# אופרטורים ולוגיקה מותנית-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אני רוצה שנעבור על משהו שהוא טיפה יותר דרילדאון בעניין הפילטרים שעברנו עליהם בשיעור הקודם וזה בעצם אופרטורים ולוגיקה מותנת. אז קודם כל מה זה בכלל אופרטור? אז אופרטור מגיע מהמילה אופרציה או פעולה. ואופרטור זה בעצם איזשהו כלי, איזשהו רכיב שמבצע פעולה מוגדרת. בסדר? אז אם אנחנו ניקח איזשהיא דוגמה א וניקח דוגמה לביטוי מטיש לנו נגיד בשיעורים שלמדנו בבית ספר נגיד שאנחנו רוצים לראות שx איזשהו משתנה שווה לאחד בסדר יש לנו פה בעצם איזשהו ביטוי מתמטי א ובעצם מה שאנחנו עושים כאן זה אנחנו משתמשים באופרטור שווה שווה זה בעצם האופרטור האופרטור כדי לבדוק האם x שווה ל1חד בסדר האם הרכיב x המשתנה שווה למספר אחד א אנחנו יכולים להשתמש נגיד בעוד ביטויים כמו x קטן מ10 ובעצם פה האופרטור שלנו יהיה קטן לי בסדר האופרטור הזה האחריות שלי לבדוק האם רכיב מסוים קטן מרכיב אחר א אלה בעצם אופרטורים ואנחנו ולכים לראות אותם בתוך מייק אז אם אנחנו נחזור רגע למיק לסנר שהיה לנו פה נוסיף כאן רגע עוד איזשהו יופי אם אנחנו נגדיר פה עוד איזשהו פילטר בעצם אנחנו יכולים לראות שכאן באמצע יש לנו את האופרטורים שלנו אנחנו לראות שהרשום כאן טקסט operator equ to זאת אומרת אנחנו מבצאים כאן איזשהיא השוואה בין טקסטים אם אני אלחץ פה על הדרופדאון ובעצם אפתח אותו אני יכול לראות שיש לנו כאן המון אופרטורים כאשר יש לנו כאן חלקים שמופרדים בקווים כאלה אפורים כל הקבוצות האלה בעצם מפרידות לי בין האופרטורים שה הם רלוונטיים למבנה נתונים מסוים. אנחנו בהמשך נעבור על מה זה מבנה נתונים, אבל כאן אנחנו יכולים לראות שיש לנו אופרטורים בסיסיים שבודקים האם איזשהו רכיב קיים או לא קיים. יש לנו כאן אופרטורים שהם רלוונטים לטקסט. שווה ללא שווה למכיל איזשהו טקסט אחר, מתחיל בה, מסתיים בה וכולי. יש לנו אופרטורים מספריים גדול מה קטן מה. יש לנו אופרטורים שמתייחסים לתאריך וזמן א לפני תאריך אחרי תאריך יש לנו אופרטורים שמתייחסים רק לזמן אופרטורים שמתייחסים למבנה נתונים בוליאנים א ואופרטורים שמתייחסים לרשימות א אנחנו נעבור על הכל בהמשך לא לדאוג אבל בגדול א אלה כל הסוגים של האופרטורים שיש לנו אז אם אנחנו רוצים לדוגמה לממש את מה שעשינו פה בדוגמה שx שווה ל1ח אז בעצם התנאי שיהיה לנו זה שנבר אנחנו רוצים להשתמש באופרטור מספרי כי בעצם אנחנו עושים השוואה בין מספרים אז number equ to 1 ואז יש לנו בעצם תנאי שבודק האם x במקרה הזה number שווה ל1חד א ואם אנחנו רוצים לעשות את התנאי השני אז אנחנו נוכל להשתמש באופרטור של גרטרן א ואז אנחנו נוכל לבדוק האם x או number במקרה שלנו גדול מ10 א וזה לגבי האופרטורים בואו נעבור רגע לדבר הבא שנקרא לוגיקה מותנת אז בטח אתם יכולים לראות כאן את שני הכפתורים הירוקים שיש לנו פה של addend rule ואד or all rule שאלה בעצם מה שאנחנו קוראים לו אופרטורים של לוגיקה מותנת אז אם נחזור פה רגע ללוח שלנו בקנובה אכתוב את זה רגע כאן יש לנו את ויש לנו את or עכשיו שני הרכיבים האלה אמורים לקחת לנו שני ביטויים לוגיים ביטוי לוגי אני מזכיר זה מה שהיה לנו כאן זאת אומרת x שו ל1 x קטן מ-10 זה ביטוי לוגי א והם בעצם רוצים לבצר לבצע איזשהיא התניה בין אחד או יותר ביטויים לוגים בואו נדבר רגע פרקטיקה נתחיל רגע בend אז לצורך העניין יש לנו ביטוי לוגי אחד שאומר x גדול מ10 and ביטוי לוגי נוסף של x קטן מ20 ואז בעצם מה שאנחנו עושים זה יצאנו פה איזשהו לוגיקה מותנת שמכילה לי שני ביטויים לוגיים שההתניה ביניהם היא וגם. זאת אומרת כדי שהביטוי הזה יהיה נכון אני צריך שביטוי של x גדול מ-10 יתקיים וx קטן מ-20 יתקיים. זאת אומרת המספרים שיענו לי על הביטוי הלוגי הזה יהיו 11 עד 19. למה? כי כולם גדולים מ-10 וטנים מ-20. זאת אומרת המספר אחד לא יענה לי על הביטוי. זה למה? כי אחד לא גדול מ-10. לעומת זאת 21 גם לא יענה לי על הביטוי הזה. למה? כי 21 לא קטן מ-20. בסדר, אנחנו חייבים ששני הביטויים האלה יתקיימו כדי שכל הקבוצה הזאתי בעצם תהיה נכונה. לעומת זאת, אם אנחנו משתמשים בדיוק באותה לוגיקה, אז אנחנו יכולים להגיד שx, בוא נעשה פה עם מספרים אחרים, x גדול מ-100 אור x קטן מ-50 זה בעצם הקבוצה שיש לנו פה. כאשר מה שאנחנו אומרים זה שהביטוי הזה יהיה נכון, אנחנו צריכים שהמספר שלנו יהיה גדול מ-100 או קטן מ-50. זאת אומרת אחד במקרה הזה כן יענן לנו על הביטוי. למה? כי אחד קטן מ-50. אז זה מספיק לנו. אה ואם אנחנו נשתמש נגיד ב-101 אז זה גם מתקיים. למה? כי 101 גדול מ-100 וזה מספיק לנו. אנחנו רוצים שרק אחד מהביטויים האלה יתקיימו לפחות. א לעומת זאת, אם אנחנו ניקח את 60, 60 לא יענה לנו על הביטוי. למה? כי 60 לא גדול מ-100 והוא גם לא קטן מ-50. אז אף אחד מהביטויים האלה לא מתקיימים ולכן כל הביטוי הגדול לא התקיים. עכשיו, אם זה לא היה מספיק מסובך, אנחנו יכולים לסבך את זה יותר ואנחנו יכולים לבצע התניאה לוגית בין שתי הקבוצות האלה. לדוגמה, אני יכול לשים פה עוד איזשהו ואז בעצם אני אומר אני רוצה שהקבוצה הלוגית הזו תתקיים וגם הקבוצה הלוגית הזו תתקיים. זאת אומרת, אני רוצה שהמספר יהיה גדול מ-10 וקטן מ-20 וגם שהוא יהיה קטן מ-50 או גדול מ-100. בסדר? אז אנחנו גם פה יכולים לבצע את התניות האלה ולייצר דברים שהם טיפה יותר מסובכים. אז בואו נחזור רגע למייק ונראה איך אנחנו עושים את הדבר הזה. אז בואו ניקח רגע את הלוג הראשונה שעשינו אנחנו רוצים בעצם שx יהיה גדול מ1 גרן 10 וגם אנחנו רוצים שהוא יהיה קטן מ 20 עכשיו יש לנו בעצם קבוצה לוגית אחת שאומרת אני רוצה שהמספר יהיה גדול מ-10 יה קטן מ-20 אז אם אני אעשה פהס בעצם אני אעשה פה רגע נגדיר את נבר K1 ואני אריץ פה את הסנריו אז אני רואה שהתנאי לא התקיים ואם אני לוחץ עליו אני בעצם מקבל פירוד של מה שקרה פה. אנחנו רואים שבעצם הביטוי הלוגי של נבר גדול מ10 לא תקיים. בגלל שהוא לא התקיים אין לנו מה לעבור לתנאה הבא. יש לנו פה התניה של וגם. זאת אומרת מספיק שאחד מהתנאים לא יתקיימו ואז כל הטו שיקרי. אם אני אחליף פה את המספר ל-11 ואני אריץ את הסנריו שוב אז אני יכול לראות ששני התנאים תקיימו. זאת אומרת 11 גדול מ-10 ו-1 קטן. מ20 ולכן עברנו את הפילטר הזה. נחליף את המספר ל-11. עכשיו אני רואה ששוב התנאי לא יתקיים. בפירוט אני יכול לראות 111 הוא גדול מ-10, אבל 111 לא קטן מ-20 ולכן כל הביטוי הזה הוא שקרי. בוא נהפוך את זה רגע א לאור. נוסיף פה רגע איזשהו אור. ואתם יכולים לראות שבעצם נוצרו לי כאן שתי קבוצות. יש לי את הקבוצה הראשונית או הקבוצה המשנית. בסדר, אנחנו רואות שיש כאן קו מפריד. אז בוא נשתמש באותו קונספט שעשינו במקבורצה הראשונה. נגיד שאנחנו רוצים להעביר פה את כל המספרים שהם בין 10 ל-20 או בין 50 ל-60. אז נעשה בדיוק את אותו קנספט. Number גד 50 and number אוסן סליחה 60 ועכשיו מה שנעשה זה אנחנו יכולים לראות שהמספר 11 יענה לנו על התנאי. למה? כי הוא גדול מ-10 וקטן מ-20. ולכן זה מספיק לנו כי אנחנו רוצים שרק ביטוי אחד יתקיים. אני מזכיר, יש לנו פה קבוצה אחת וקבוצה שנייה כאשר ההתניה ביניהם היא אור. אז מספיק שרק קבוצה אחת תתקיים כמו במקרה הזה. לחילופין אם אני אחליף את זה ל51 אני אראה שהתנעה עדיין מתק למה? כי עכשיו הוא בעצם עונה לי על הקבוצה השנייה. וקרה פה עוד משהו מעניין. אנחנו יכולים לראות שהמספר 51 הוא גדול מ-10, אבל הוא לא קטן מ-20. לכן כל הקבוצה הראשונה שלנו היא שקרית. לעומת זאת הוא גדול מ-50 אבל גם קטן מ-60. ולכן כל הקבוצה השנייה היא נכונה. בגלל שיש לנו התניה של אור בין שתי הקבוצות. בעצם כל הביטוי בכללותו הוא נכון. א ואז בעצם כל התנאי הזה קיים לנו א אני יודע שזה יכול להישמע טיפה מורכב וטיפה מבלבל בהתחלה א אבל בגדול היכולת לייצר תנאים כאלה מורכבים נותת לנו המון גמישות בדברים שאנחנו יכולים לעשות בתהליך האוטומציה שלנו במיוחד כשיש לנו כמה נתיבים א ונתבים או ראוטרים שאנחנו משתמשים בהם א ודבר אחרון לפני שאנחנו מסיימים את השיעור שחייב לדעת זה כאשר אנחנו מייצרים תנאים מורכבים כמו שאנחנו רואים כאן במייט אז חשוב לדעת שאנחנו יכולים לבצע הפרדה בין קבוצות רק באמצעות האופרטור אור. בסדר? זה חשוב. אנחנו לא יכולים לייצר קבוצות שיש ביניהם את האופרטור. אם אני רגע אמחוק את הקבוצה הזו ואני אוסיף פה, אתם רואים שהנד בעצם נכנס לי לתוך הקבוצה הקיימת. זאת אומרת הוא לא מבצע הפרדה. אם אני אעשה פה אור ואז פה עוד אור, אתם תראו שבעצם עכשיו יש לי שלוש קבוצות. א אז זה משהו שחשוב לדעת, זה לא באמת מגביל אותנו. אנחנו תמיד יכולים לבצע את כל הפעולות שאני רוצה לבצע בעזרת ההתנויות האלה. זה פשוט יכול להיות שנצטרך טיפה לחזור על דברים וכולי אבל בגדול יש לנו את כל מה שאנחנו צריכים לבצע את התנויות המורכבות שאנחנו רוצים לבצע. א זה הכל בנוגע לאופרטורים ולוגיקה מותנת. תמשיכו לשיעור הבא והדברים כבר התבערו יותר בהמשך. שיהיה בהצלחה.
