# אוטומציית make לשליחת הודעת ווטסאפ לליד מדף נחיתה דרך greenAPI.mp4

אוקיי, ואחרי שחיברתם את החשבון של הגרן API, מה שאנחנו הולכים לעשות זה פשוט לשלוח את ההודעה. עכשיו, בגדול כאן יש לי את הטלפון שליו אני רוצה לשלוח את ההודעה. א אני לא שם את הטלפון מפה עם כמה שזה אינטואיטיבי. באופן כללי תמיד תדעו שאם יש לכם איזשהי הערה מתחת לשדה, במיוחד שדות שהלמעלה מודגש, שיימים לב פה זה לא מודגש, פה זה כן מודגש. אם פה מודגש זה אומר שדה חובה. אז פה אם יש הערה חשוב לקרוא אותה. אני שמתי את זה ככה בהתחלה, קיבלתי שגיעה ואז קראתי את ההערה. באמת הבנתי שהוא רוצה את הטלפון בפורמט מאוד מסוים. הוא רוצה 972. ככה עד עכשיו זה הגיוני. כלומר 972 את המספר בלי אפס. אבל הוא רוצה פה איזשהי סיומת קצת מוזרה אבל אנחנו נזרום איתו. רות הסיומת הזאתי שרוד C. אין בעיה 972 קבוע. הסיומת הזאת קבוהה. רק את מה שבאמצע אנחנו צריכים א בעצם את הטלפון בלי האפס. אז איך עושים את זה? אם ראיתם מודולים קודמים אתם יודעים שיש לי כאן את הדבר הזה שנקרא פון מה שהוא עושה זה בדיוק את זה לוקח את הטלפון מעיף לו את האפס אז אני שם אותו פה באמצע אוקיי הוא מקבל את הטלפון הזה כמובן אני אומר שאנחנו בישראל ותשימו לב מה שקורה שאני שם פה צורך העניין טלפון כזה הוא פשוט יעיף לי את האפס כאן כמו שאתם רואים ובגרין API בסופו של דבר מה שאני ארצה לשים זה 972 ככה 972 number זה בעצם המספר בלי אפס שטרודל cus וזהו סיימנו את ההתעסקות עם הטלפון אוקיי מקווה שזה הה ברור 972 טלפון בלי אפס ואת הדבר הזה מדהים עכשיו יש לנו את ההודעה הודעה פשוט פשוט כותב היי א אני יכול לקחת את השם לצורך העניין 100 אה ממכאן אה איזה כיף שהשארת פרטים לקורס לחזור אלייך ממש בקרוב אגב מעדיפה בוקר צהריים או ערב עכשיו תשימו לב נגיד אני כמובן אמוג'יז וטיפה אשפר את ה את הכיתוף כאן שיותר מגניב אם אני שם משהו כזה בינתיים מוזמנת לעקוב באינסטגרם. אוקיי? ואז כאן אני שם את ה אה או לינק או את השם באינסטגרם הוא עדיף את הלינק לאינסטגרם. אז כאן למטה הוא כותב לי לנקב כמו שאתם מכירים שהוא עושה לי תצוגה מקדימה של הלינק. לרוב כן מומץ לעשות את זה כי זה קצת יותר בולט ויש לכם קצת יותר עיצוב כזה בתמונות. אם אתם לא שמים לינק זה לא רלוונטי. זהו ככה עושים את זה. אני שומר שומר א לרוב אני ממליץ במערכות מסוימות כמו כאן לעשות את הדבר ה עשה אגנור כלומר אם יש לי שגיעה אני לא רוצה שזה יעצור לי את הסנריו גם פה כמו שאני הרבה פעמים הראיתי ואני תמיד עושה אם אתם לא מכירים פשוט תזרמו איתי ותעשו את זה אני אומר לו allow storing incomplete execution כלומר תאפשר לאחסן הרצות שלא הסתיימו אם לא עושים את זה אגב ויש איזשהי שגיעה שזה קורה לפעמים הסנורי פשוט נחבע אז אני לא רוצה שזה יקרה שומר ובגדול חיברתי את הגרין API ל element אלמנט ועכשיו כל התחדש יקבל הודעה. עובד מדהים, עובד סוף הדרך. לא צריך שהמחשב יהיה פתוח. אחרי שאתם תראו שזה עובד, המה המלצה שלי ללכת פשוט לרכוש המנוי, כי כמו שאמרנו אחרי שלושה מספרים זה כבר א צריך את המנועים בתשלום שם. וזהו, שיהיה לכם בהצלחה.
