# דוגמה לסנריו הודעת וולקם ללידים חדשים-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לבנות ביחד תהליך לשליחת הודעת ולקם. למי שלא יודע מה זה אומר, אחת מהאוטומציות היותר נפוצות שקיימות בעולם שלנו זה בעצם הודעת ולcם. הודעת וקcם זו הודעת וואטסאפ שנשלחת ללקוחות שהשאירו לנו פרטים או ללידים שהשאירו לנו פרטים. באופן אוטומטי ברגע השערת הפרטים אני בטוח שיצא לכם בעבר לראות כל מיני מודעות או להיכנס לכל מיני אתרים ולהשאיר פרטים לשירותים מסוימים. אולי אפילו לשירות הזה. וברגע שהשארתם את הפרטים, קיבלתם הודעה בוואטסאפ מבעל העסק שאומר, " היי, קיבלנו את הפרטים שלך, נציג יחזור אליך וכולי וכולי. היו אפילו מספר הודעות. א אז אנחנו הולכים ממש בסרטון הזה לראות איך אנחנו יכולים ליצור סצנריות דומה של שליחת הודעת ולקם ואפילו נעשה כל מיני סוגים בהקשר של קלטות, תמונות והודעת טקסט. אז בואו נתחיל. אז לפני שהתחלנו בעצם כבר הכנתי פה איזשהו דף נחיתה בסמוך שיעווה הדף לדוגמה שלנו. יש לנו שיעור ספציפי בהכשרה של מיק על איך אנחנו יכולים לחבר דפי נחיתה לאוטומטיות במייק. א חיברתי פה את הובוק כדי שנוכל להתחיל לעבוד עליו. אז השלב הראשון יהיה לקבל בעצם את הליד מאותו בוקרגע שאנחנו מקבלים את הליד מהובוק אנחנו יכולים בעצם להמשיך לשלב הבא שזה שליחת הודעת הולקם. אז לפני שאנחנו בעצם שולחים את ההודעה בגרין API דיברנו על זה שחשוב לנו לנרמל את המספר טלפון. אנחנו הרי צריכים להעמיר את המספר טלפון שאנשים משאירים בדף למספר בפורמט אוניברסלי כדי שוואטסאפ ידעו בעצם להשתמש בו. אז הדבר הראשון שאנחנו רוצים לעשות אחרי שאנחנו קולטים ליד זה בעצם לפרסר את מספר הטלפון. אז נשתמש פה במודול שלפו ואנחנו נשים לו פה את המספר שאנחנו מקבלים מתוך הדף נחיתה במקרה הזה פוון והמדינה תהיה ישראל בדיפאולט. א נריץ רגע את המודול הזה כדי שתוכלו לראות מה אני מקבל ממנו. אתם יכולים לראות ש מה שהוא עושה הוא בעצם מפרסר לי את המספר טלפון ואז הוא נותן לי את הקידומת ואת המספר עצמו שזה בעצם מה שאני אצטרך לשלוח לגרין API אני אצטרך לשלוח לו את הקידומת ואת המספר כדי שהוא ידע איך לשלוח לי את ההודעה אז ברגע שיש לנו את הדבר הזה אנחנו נוסיף פה עוד מודול של green API ובוא נשתמש בהתחלה במודול send the message הרגיל פשוט של שליחת test א ומה שנעשה זה דבר כזה. אנחנו נכתוב פה איזשהיא הודעה מאוד מאוד פשוטה. כמובן אתם יכולים לכתוב את ההודעות בצורה שהיא קצת יותר טובה, אולי אפילו להעזר באיזשהו מודל בינה מלאכותית כדי לכתוב את ההודעה. א אבל הצ'אט הID בעצם שאנחנו נרצה לשים פה יהיה המספר טלפון ואנחנו נשים פה את הקנטר ואת הנבר ואנחנו צריכים להוסיף בסוף את הצירוף שטרודל c.us. שוב מה שזה אומר זה בעצם נותן קצ לגרין API שהמספר שאני הולך לשלוח אל עבודה הוא בעצם מספר של איש קשר יחידני ולא לקבוצה אז זה מה שאנחנו עושים במידה ואנחנו שולחים את זה לקבוצה במקום C אנחנו נשים G שבעצם מייצג עכשיו פה למטה אנחנו נוכל לשים את ההודעה שלנו אנחנו נשים פה איזשהיא הודעה גנרית נסוך אותה מאוד בזריזות A שם תכף אנחנו נשנה את השם כדי שהוא יהיה באמת דינמי תודה רבה ש שהשארת פרטים א לגבי הליווי שלנו להקמת סוכנות AI. בשעות הקרובות אחד מהנציגים שלנו ייצור אותך קשר על מנת לתאם אישת הזנקה. מעולה. עכשיו, איך אנחנו יכולים לעשות את השם דינמי? אנחנו נחליף אותו ובמקרה הזה אנחנו יכולים או להשתמש פשוט בניים. פה אני מקבל את הני כמו שאתם רואים כשם מלא, זאת אומרת שם פרטי ומשפחה. הרבה מה פעמים אני עדיף להשתמש אולי בשם הפרטי, אבל אתם יכול להשתמש בכמה פונקציות כדי לחלץ את השם הפרטי. אשתמש קודם כל בפס ואז אני אעשה פה בעצם. אני אקח פה את השם ואני רוצה לעשות את הספליט לפי רווח. אשתמש פה בקיורד של spייס אני אסגור את בעצם מה שעשיתי פה זה השתמשתי בשתי פונקציות מקוננות אני משתמש בספליט כדי לפצל את השם לפי העתב של רווח ואז אני אקבל מערך עם השם מפוצל לשלושה חלקים יניב ולו ואני משתמש בפונקציה first שבעצם מחזירה לי את התע הראשון ממערך ואני נותן לה את המערך של השם המפוצל ואז אני בעצם אקבל רק את השם הפרטי וזה ההודעה הראשונה שנשתמש בה. בואו נעשה בדיקה, נשמור רגע את הסנריו, נריץ אותו ונשאיר פרטים בדף ונראה מה קורה. אז יש לנו פה יניב כן לולו. נעשה פה סתם איזשהו מייל ונשאיר פרטים. הסנר שלנו רץ, הכל עבר בהצלחה. בוא נראה את הצ'אט שלנו בוואטסאפ. שימו לב להודעה שקיבלתי כאן. אני אקריא לכם. היי י אניב תודה רבה שהשארת פרטים לגבי הליווי שלנו לקמת סוכנות AI. בשעות הקרובות אחד מהנציגים יצור איתך קשב על מנת לטאים פגישת הזנקה. אז הנה ההודעה מדהים. אז זה הודעה מאוד מאוד פשוטה של טקסט. א בואו נעשה משהו קצת יותר מורכב. בואו ניקח את אותה הודעה ואני רוצה להוסיף על ההודעה הזאתי תמונה. בסדר? בוא נחפש באינטרנט איזה תמונה כזאתי חמודה שלcם. סתם זה לא באמת משנה. א ניקח פה את אחת מהתמונות, נגיד התמונה הזו רק לשם ההדגמה. ברור שאתם יכולים להעלות את התמונות שלכם לדרייב ואז להשתמש בהם. אנחנו נפתח פה רק את התמונה בכפסיה חדשה ומה שאנחנו נרצה זה לקחת את הלינק הזה. אז אני אקח את הלינק ומה שנעשה זה נפצל פה רגע את הסנריו ובמקום sendage אני אשתמש במודול של send by URL. בעצם רוצה לש תח את התמונה אנחנו נעשה בדיוק את אותו דבר שעשינו מקודם זאת אומרת אנחנו נשים פה את הקט calling codde numberודלc.us נשים פה את הלינק לקובץ מה שעכשיו בעצם לקחנו מהאינטרנט וניתן לו פה שם עכשיו שימו לב יש פה את הסיומת jpg אני פשוט אעתיק את זה ונקרא לזה לדוגמה image ונדביק את זה עכשיו בפייל caption אנחנו בעצם נשים את ה טקסט שאנחנו רוצים שהישלח עם ההודעה. אז את הטקסט אני אוכל בעצם להעתיק מהמוד הזה. קח אותו is ונשים אותו כאן. ועכשיו אנחנו אמורים בעצם לקבל הודעה שאמורה גם להיות מצורפת לתתמונה. בוא ננסה את זה. נריץ את זה שוב. ו הרצתי את את הפרטים שוב ו שימו לב להודעה הבאה שקיבלתי בדיוק אותו אותה הודעה ועכשיו מצורף אליה התמונה שראינו באינטרנט וככה אנחנו בעצם יכולים לצרף גם תמונות להודעות שלנו בוא נעשה אפילו עוד איזשהו משהו בואו ננסה לעשות הקלטה קולית א ונראה איך אנחנו מצליחים לעשות את זה אז בשביל ההקלטה הקולית אני יתחיל מלהקליט לעצמי איזשהיא הודעה בוואטסאפ א ואז אנחנו נוכל לקחת אותם משם ולהשתמש בה אז אני אפתח רגע את הצ'אט שלי עם עצמי ואני אקליט איזשהיא הודעה כזאתי גנרית. היי, מה המצב? איזה כיף שהשארתם לנו פרטים. א אנחנו כרגע בין פגישות אז אנחנו נחזור אליכם בהקדם ברגע שיהיה לנו זמן כדי לתאיים אתכם את הפגישת הזנקה שלכם. תודה רבה שהשארתם לנו פרטים. אז הקלטתי פה איזשהי הודעה, שלחתי אותה לעצמי. בסדר? ומה שאני אעשה, אני אכנס בעצם לוואטסאפ ובחשב ואני אוריד את ה את ההודעה הזאת. הנה ההודעה בעצם אז אני אלחץ פה על החץ הקטן ועל דאונלד זה בעצם יוריד לי את הקובץ למחשב עכשיו שימו לב שהקובץ הוא קובץ מסוג OGG אתם יכולים לראות פה את הסיומת א וזה בעצם הקובץ שאנחנו צריכים עכשיו כדי שאני אוכל להשתמש בקובץ הזה כמו שצריך אנחנו נצטרך גם לעלות אותו לדרייב אז בואו נעלה אותו רגע לדרייב ונשתמש בו מעולה אז מה שעשיתי העליתי את הקובץ שראיתם לדרייב א ובעצם הבאתי את הלינק לשיתוף שלו. עכשיו הלינק לשיתוף לא מספיק. אנחנו בעצם צריכים לינק להורדה. אז מה שאני אוהב לעשות זה להיכנס לגוגל ולכתוב דload linkגat. אני כמובן אשים לכם את הלינק לאתר הזה גם בתיאור למטה. ואני בעצם מדביק את הלינק בתוך האתר. זה הלינק לשיתוף. ואז אני לוחץ פה על הכפתור ומקבל לינק להורדה של הקובץ. אניק את הלינק הזה. ואת הלינק הזה אני בעצם יחליף פה במקום הלינק של התמונה ואז מה שנעשה זה במקום הפייל name אנחנו נקרא לזה audiודg שזה הסיומת של הקובץ שהיה לנו ואנחנו לא צריכים בעצם טקסט כי הודעת אודיו לא נשלחת עם טקסט יכולים למחוק את זה וללחוץ עלס בואו ננסה את זה שוב נראה רגע מה קורה נריץ עוד פעם את הסנריו מעולה הסנריו רץ בהצלחה ושימו לב למה שקרה כאן קיבלתי שוב הודעה קולית שימו לב שההודעה נראית כאילו אני שלחתי אותה בסדר זה ממש נראה כמו הודעה קולית ובוא נשמיע אותה שיהיה לנו זמן יש לכם שיש



מעולה אז ראינו פה כמה דוגמאות לאיך אנחנו יכולים לעשות א הודעות ולקם, גם תמונה, גם טקסט, גם הודעת הודעה מוקלטת, הודעת אודיו. א ואנחנו כמובן יכולים גם להמשיך ולסבך את זה כמה שאנחנו רוצים. א אנחנו אפילו יכולים להוסיף פה אולי איזשהו ראוטר כזה א ואולי לעשות כמה סגנונות של הודעות א כאשר אנחנו יכולים לבחור בהתאם לשעה שהשאירו בפרטים א איזה הודעה אנחנו רוצים לשלוח. לדוגמה, אם מישהו משאיר פרטים מחוץ לשות הפעילות, אנחנו יכולים לשלוח לו הודעה אוטומטית שאומרת A קיבלנו את הפרטים שלך, המשרד שלנו כרגע לא עובד. א ואנחנו נחזור אליך בהקדם ברגע שנחזור לפעילות, משהו בסגנון הזה. ואם זה בתוך שות הפעילות אז הוא יקבל אתת הולקם הרגילה. שוב, תנו לדמיון שלכם להתפרע, לחשוב מה אתם יכולים לעשות פה. א אבל זה בעצם כלי מאוד מאוד חזק לאיך אנחנו יכולים לשלוח לאנשים הודעה ברגע שהם השאירו לנו פרטים. וזה תקף גם לדברים אחרים. אם לדוגמה בM שנינו סטטוס לליד ואנחנו רוצים לשלוח לו הודעה, זה עובד ב בדיוק באותו אופן אנחנו נוציא בוק שאומר שהסטטוס של הליד השתנה ואנחנו נשלח לו איזה הודעה שאנחנו רוצים. שוב, תפעילו את הראש שלכם, תראו לאיפה אתם יכולים לקחת את זה ואני אראה אכם בשיעורים הבאים. בהצלחה.
