# הדרכה אוטומציה בmake לפרסום תוכן ברשתות החברתיות 21.9.25.mp4

מה קורה? צן זה נותן לך גישה לאשר אנשים לא כתוסט אני לא יכול הבנתי טוב קר פגישה מוקלטת סבבה חכה עוד איזה דקה שתיים טוב, מה אתה אומר? ניצה נתחיל או שנחכה עוד קצת?



תתחיל, תתחיל. מי שיצטרף צטרף.



סבבה. טוב. אה, אני לא יודע לכמה מכם יש ניסיון ב מערכת מיק אז אני אשמח שתגידו לי קצת זה יתן לי אינדיקציה לאיך איך להציג את הדברים א למי למי פה יש למי פה אין למי פה בוא נתחיל למי פה יש ניסיון במערכת



מה לא שמעתי אתה יכול לעזור השאלה



אני אומר למי פה יש א ניסיון במייק יצא לכם להירשם אפילו



סבבה



בקטנה כן אה עוד לא עובד לגמרי אבל בקטנה אתה יודע אה



כן כן



הצגתי על זה כל עוד אתם מכירים את המשק? זה כבר א זה כבר מעולה. מה שאתם צריכים לדעת פה זה איך ליצור סצנריו בתור התחלה. אם אתם יודעים את זה, זה כבר א חוסך. שנייה, אני רוצה לעשות שיתוף מסך. סבבה? טוב, הכנתי פה א סצנריו חדש ולפני שאנחנו נתחיל לבנות אני רוצה להסביר לכם כמה דברים. אני בכוונה כאילו התלבתי להכניס איזשהי מצגת להסביר לכם, אבל בסוף הכל פה זה ממש מעשי ואני רוצה שבאמת תראו איך אני עושה את הדברים גם ברמת החיבורים. אני בתכלס את כל החיבורים אני כנראה אעשה פה היום. רק א חשוב לי להגיד שבאתי ליצור חשבון אינסטגרם בשביל טestטים לדבר הזה וחסמו אותי. ככה שזה לא באמת קריטי כי אתם תראו איך עושים את זה מבחינת המודול עצמו. וזה לא באמת מסובך. זאת אומרת זה לא סוף העולם. אחרי זה שתחברו את האינסטגרם שלכם למייק ותעשו את הפרסום אתם תדעו מה לעשות שם בפנים. וזה באמת לא איזה אישו רציני. סבבה? סגור מעולה אותו דבר גם לגבי פייסבוק זה אותו אותו סיפור שם טוב



אז יל אתה מקליט נכון



א כן זה מוקלט אם אני לא טועה



לא לא מעולה רשום לי פשוט אצלי זה לא כי אתה



סגור טוב בתור התחלה א דיברתי כבר עם כמה מכם אני לא זוכר בדיוק עם מי נראה לי גל גם תח דיברתי על איזשהיא אוטומציה כזאת לתוכן לרשתות א ויש כמה דרכים לעשות את האוטומט הזאת מבחינת איפה בעצם אנחנו רושמים את הרעיונות או מעלים את הסרטונים שיעלו את התמונות או התוכן עצמו. יש שתי אפשרויות נפוצות. הראשונה זה בטבלת גוגל שיטס שזה בעצם הכי פשוט שיש. רגע שנייה רוצה לראות שאין פה עוד אנשים שמחכים. זה ה זה הכי פשוט שיש. ויש את האופציה השנייה שזה airטable. אני לא יודע אם למישהו מכם יצא לעבוד עם air טבל. יפה. גם גל. לעוד מישהו יצא פה. מכירים את המערכת? יודעים איך היא נראית? כן כן יצא



סבבה מי שגם ראה את הקורס אני מניח ש שהגיע לשלב הזה ראה איך המערכת נראית אוקיי אז בגדול שתי משמשות בסיטואציה זאת כדatבייס ששם אנחנו או מכניסים את הרעיון בעצם לפוסט שזה מה שאנחנו נעשה היום או את הקישור לתמונה לאותו פוסט שאנחנו רוצים לעלות או את הקישור לאותו סרטון שאנחנו רוצים לעלות א בגדול מה שזה שונה באיך שהתהליך יראה קדימה זאת אומרת ברמה הטכנית אפשר לה ס או תמונה או קישור או או טקסט עצמו של הרעיון בתוך בתוך אחד מהשתיים. היום ספציפית אני אתחיל מגוגל שיטס ואם יהיה זמן אז אנחנו נעשה את זה גם בהרטיבל. פשוט בארטבל אני עושה את זה קצת אחרת וזה משהו שעבד לי טוב. אני אשתף אותכם בו. שנייה אחת. טוב, אתם רואים את המסך שלי?



רואים את ה את המייק?



זהו עכשיו אתם רואים את הגוגל את חשבון גוגל



כן



סבבה טוב א מה שאני אעשה אני פשוט אפתח טבלת גוגל שיטס חדשה אני זוכר א אני אכתוב פשוט אה טוב ניצן אני אעשה את זה פה בתוך התיקייה אתה באנגלית סגור. עכשיו מה שאנחנו רוצים לעשות פה בדרך כלל הדברים האלה נראים אותו דבר זה בעצם מה הרעיון לפוסט. התוכן עצמו כאילו מה א על מה הפוסט הזה בעצם הולך לדבר. הדבר השני זה מה כאילו מה התאריך שבעצם אותו פוסט אמור לעלות. והדבר השלישי זה האם הוא עלה או לא הוא עלה. שבתכלס את זה אנחנו עושים נטו כדי לקבל ראייה יותר ברורה על מה קרה ב בכל התהליך הזה. שנייה אחת אני רק רוצה להעביר. סבבה. אוקיי, עכשיו א מה שאנחנו נעשה פה, אני בדרך כלל כשאני עושה את הדברים האלה, אני גם בונה איזשהו אסיסטנט כדי שהוא בעצם יכתוב את הפוסט. ואני גם בונה, כאילו אני פשוט לוקח את אותו אסיסטנט ואני משכפל אותו לסוכן GPT כדי שהוא להביא את הרעיונות לפוסטים. אני נטו משנה את הנוסח בפרומט. כאילו במקום שאני אומר לו אתה תביא לי את כל הפוסט עצמו על בסיס רעיון, אני אומר לו אתה תיצור רעיון לפוסט על בסיס הנושא הזה. אני לא אכנס להם יותר מדי לאיך בונים סוכנים כי יש איזה יש על זה מספיק תוכן בהכשרה. זה נטו כדי שתראו איך מדברים בעצם עם סוכן ברמה הטכנית כשהוא לא בממשק של צ'ט GPT ונעזרים בו לדבר הזה. אוקיי אז בתור התחלה מה שאנחנו רוצים לעשות זה לבנות את הדטביס שזה יהיה מאוד פשוט. נכתוב פה נגיד הרעיון לפוסט. א נכתוב תאריך נו אה בסדר רגע סבבה ונעשה סטטוס פרסום אוקיי זה שלושת האלה נעשה את זה אפילו קצת עשה את זה יותר יפה דקה. סבבה עכשיו אנחנו צריכים לחזור למייק בעצם ופשוט לחבר יש פה איזה קשקוש. מישהו קשקש על המסך נראה לי. ס בסדר הכל טוב אוקיי אנחנו צריכים לחבר את אותו גוגל שיטס שזה הדבר הכי פשוט שיש. עכשיו הפעולה שאנחנו בעצם רוצים לעשות פה זה לחפש את אותה שורה מאותו גיליון ספציפי על כאילו א באותו א באותו טבלת גוגל שיטס אנחנו יוצאים למייק המודול הראשון זה פשוטגל sheטס ואנחנו יורדים למטה עד שאנחנו מגיעים לsearch row אין צורך לבחורvce זה מספיק לדבר הזה ועכשיו אני פשוט אחבר פה אני רוצה שתראו בנקודה הזאת חשוב לי להגיד יש שתי סוגים של חיבורים בדרך כלל שמגיעים למייק שאם אנחנו רוצים לחבר א זה או שזה חיבור עם חלון פופאפ רגע שניה אני אראה לכם אתם רואים שכתוב פה in with Google או משהו אחר ואז קופץ אה אתם אתם רואים עכשיו את החלון פופפ הזה שנייה לקחת אתם רואים את החלון שקפץ סבבה בחלון הזה אנחנו פשוט בוחרים את החשבון שאליו אנחנו רוצים להתחבר נותנים גישה טה טה טה אפשר לסמוך על מייק בסוף אנחנו עובדים איתה וזה מערכת בטוחה יופי עכשיו החלון נסגר והגוגל שיטס מחובר. אתם רואים שכתוב לי פה חשבון רזיל כמו שכתבתי בקונקשן.



כן



כן כן



סבבה סבבה מעולה יפה עכשיו דקה אחת אחרי שחיברנו רגע אז לגבי החיבור השני אחרי זה אנחנו אתם גם תראו אותו זה חיבור שעם API מישהו פה יודע מה זה API אתם מניח שאתם יודעים כבר מכירים את המילה לפחות אז א יש שתי סוגי חיבורים נפוצים אחד חיבור של עם גוגל באותו ח פופ ואחד חיבור עם AP ke מה שנקרא וזה בגדול יש כאלה ממש כאילו פשוט לא נפוצים אז אני לא לא מדבר עליהם כאן גם לא רלוונטים לאוטומציה הזאת אוקיי אז יש פה כמה אופציות עכשיו שהגענו לחיפוש בדרייב יש לחפש מתוך הדרייב המקומי שלי א מי שמכיר גוגל דרייב אני ממך שכולכם אז יש כאן דף הבית האחסון שלי באנגלית זה נקרא מי דרייב ואז הם בעצם שואלים אותך איפה מתוך איפה אתה רוצה לחפש אה בשביל ואחרי זה אני בדרך כלל עושה פשוט search from all ואז מה שזה מביא לי זה מביא לי שורת חיפוש לספרדש sheitט id שזה אומר בעצם אומר לי מה המזהה הייחודי של אותו א של אותו כאילו טופס גוגל שיטס אז אנחנו פשוט נכנסים לפה לאותו טופס וכמו שאתם רואים פה בURL למעלה שנייה אני אעבור את זה הנה דקה אתם רואים כתוב כאן spreadשיט dס ואז מלא מלא חירבושים אז אנחנו מעתיקים מהס לא כולל הסלאשים. זה חשוב שתשימו לב לזה. מהסלאש עד הסלאש עושים commנס C קנטרול C איך שזה אצלכם מכניסים את אותו ספרד את אותו ID פה ואז הוא פשוט מוצא הוא ישר מבין לבד על איזה אחד מדובר כמו שאתם רואים פה רגע שנייה שאלה רגע



כן



אבל בעבר היה או שאני הרבה זמן לא בניתי כזה אתה יכול לבחור את השם של הטופס



נכון אני אני רגיל לעשות ככה אפשר לעשות גם הנה שנייה בוא נעשה את זה גם מפה



ואז חשוב לתת לטופס א שם כאילו שאתה יודע ולא untitד



נכון בגלל זה אני לא נותן לו שם כאילו אני פחות מתעסק בשם עצמו וה אז אני שמצ



אז עכשיו אתם רואים פה הופיע לי גיליון אחד אם אני שנייה אשנה את זה נגיד ל אני אשנה את זה לפוסטים אז שנייה ואני אמחק את זה אוקיי הוא עדיין על גיל העיון אחד לפעמים יש קטע במודול של גוגל שיט שצריך א לעדכן אותו כזה פשוט אמחק אותו ושה עוד פעם סתם כדי שתראו איך זה נראה שהוא קלט את הזה נותן לי לעשות את הטקד בק לשם



לא נותן לך לפה לעשות את הטקד בק



כן



מה מה זאת אומרת הוא לפה הוא לא נותן לך לשורה לשורה הזאת הוא לא נותן לך להדביק לא משנה, הצלחתי, דברתי. סבבה, מעולה לוקח קצת זמן להתאן זה קורה לא מעט דרך אגב אה הנה זה למה זה לא מוצא אותו ראיתם? כי לא החלפתי את החשבון, מחקתי את המודול, יצרתי אותו מחדש, אבל לא החלפתי את זה לחשבון של הזה. סבבה? הנה, אתם רואים פה הופיע לי עכשיו אותו גיליון שקוראים לו פוסטים. אם יש כמה גיליונות פשוט בוחרים את הגיליון הרלוונטי, אין לכם געת פה בשום כאילו אין למה לגעת חוץ מבשתי דברים כאילו אין פה בתכלס הגדרות שמשנים אחד זה הפילטר זה אומר על בסיס מה אנחנו רוצים למצוא את ה את אותו רעיון אז אני בדרך כלל שם שתי פילטרים במקרה הזה בתכלס רק אחד מהם יכול לכסות אבל זה סתם בשביל או ביטחון א ולימיט זאת אומרת כמה מקסימום שורות אנחנו רוצים לקבל מאותו גיליון אז בתור התחלה אנחנו נעשה קודם כל שהפילטר יהיה אה ש סטטוס פרסום שווה ל לא פורסם סבבה ואז אנחנו מוסיפים roll שאומר לו בעצם גם אם x קורה ו שתיהם כאילו שתיהם קורים בו זמנית רק אז תמשיך הלא כאילו תביא את אותם שורות והשני זה יהיה תאריך ההלאה עכשיו לפני שאני עושה תאריך ההלאה אני שנייה אשים לימיט כי בסוף אין אנשים כמעט לא עוד לא פגשתי לכך שאמר לי תשמע אני רוצה א לפרס 200 פוסטים ביום. רוב האנשים זה אחד במקסימום שתיים וגם זה בקושי קורה. אז הופה אוי סבבה. א אז אני שם פה אחד ואז אני חוזר לטבלה הזאתי ואני פשוט אכתוב כאן איזה משהו. נגיד א פוסט סבבה סתם א שיהיה לכם אה שכולנו נבין על מה מדובר עכשיו מבחינת תאריך זה שוב רגע



כאילו מאחורה קצת.



אוקיי, אמרתי שפה בתוך המודול הזה אנחנו בעצם שמים פילטר. אנחנו אומרים למודול איזה שורות לחפש. מה א איך קוראים לזה? מה הפרמטרים שעל פם הוא צריך לחפש? אז הוא צריך לחפש שורות שהסטטוס פרסום שלהם הוא לא פורסם ושהתאריך ההלאה שלהם הוא א היום שווה לתאריך של היום. סבבה? רון



סגו. סגו. סגור מעולה פשוט לטות איתך על הדרך אני אתדבק קצת אבל אתדר



סגור אוקיי אז מבחינת תאריך ההלאה יש אנשים שאתם יודעים שכותבים כאילו נגיד ה-22 רגע נגיד 22/ xxy אוקיי עכשיו בדרך כלל כאילו רוב האנשים כותבים ככה אבל אנחנו רוצים להתמודד גם עם סיטואציות שבהם בן אדם יכתוב לנו עם נקודה או נקודה וסלאש או נקודותיים או לא משנה מה נקודותיים זה בעצם שעה צריך או נקודה או סלאש אז פה אנחנו רוצים לתת בעצם ללקוח את האופציה לרשום את זה איך שבא לו בגדול אפשר לעשות פה שטרודל ולבחור תאריך אוקיי אז נגיד נבחר התאריך של היום סתם כדי שתראו את זה נכנס אוטומטי ונכתוב סטטוס פרסום לא הוא עלה רגע לא א זה לא פורסם בעצם אוקיי הנה עכשיו זה זה טעות חשובה ש יצא לי להתעקל בה כמה פעמים ש רשיתי זה שפה כתבתי משהו אחד מה בעצם איזה איך הוא צריך להראות איזה תשובה הוא אמור למצוא ופה כתבתי א לא לא הוא עלה אז פה נכתוב רגע



לא פורסם



לא פורסם סבבה אני אעשה הטק לשורה הזאת ופשוט רגע ידביק את זה פה אבל כאן אני אשנה את זה לפורסם אוקיי כדי שתראו את ה שתראו את ההבדל ועכשיו שאני הולך לותו מודול אני בעצם רוצה להגיד לו תחפש את מה שהוא היום אבל שהוא יתמודד עם כל צורה של תאריך אז איך אני עושה את זה אני משתמש בנוסחה שנקראתפורמט ומכניס את אותו משתנה אוקיי אז נעשה א ניכנס לפה אתם רואים לזה שנראה כמו לוח שנה נבחר פה הכי למטהפורט אתם רואים הוא מסביר לנו איך לעשות את זה כאן יש את הדוגמה וכאן אנחנו בעצם מכניסים לו formור date שתשנה את now ל רגע לדי רגע די די סט Y יופי עכשיו נשים לו פה לא נשים לימיט כדי שתראו רגע שהוא באמת מוצא רק אחד הנה זה גם לפעמים סתם עושה את זה פשוט רגע צריך לעשות סייב. בוא נעשה ריצה אחת. שאלה קטנה. א רזיאל, החשבון שלך במייק הוא משולם? מן הסתם הוא לא הוא לא הוא לא חינמי, נכון?



עכשיו ספציפית כ אני בונה על חשבון של ניצן. יש לי את זה חשבון שלי, אבל



לא משנה.



החשבון שאנחנו עובדים עליו כרגע הוא משולם מן הסתם.



כן.



אוקיי.



אבל זה לא משפיע על הזה. בסוף גם אם יש לך חשבון לא בתשלום במייק. אתה יכול לעשות את זה, אתה פשוט יכול להפעיל רק עד סנר אחד. למרות שעכשיו נראה לי הם שינו את זה. אני לא סגור על זה, אבל שינו, הם שינו עוד פעם. הם שינו.



היום קיבלתי הודעה שנזרקתי ואני צריך לקנות. בקיצור.



אוקיי, בסוף צריך לקנות, בסוף צריך לשלם להם, אין מה לעשות. אנחנו רוצים לעבוד איתם.



טוב, אז אתם רואים שזה הביא לי פה בנדל אחד שלאטפוט שכתוב כאן א הביא לי את כל השורות שרציתי והביא לי רק את מה שסטטוס לא פורסם. עכשיו, אם אני אעשה פה אני אוסיף עוד שורה כזאת רגע ואני אעשה נגיד א לחשיבות רגע פוסט שמדבר על החשיבות לאכול בריא ואז אני אריץ את המודול הוא יביא לי שתי בנדלים אחד שאומר פוסט שמדבר על החשיבות אה רגע הביא לי עוד אחד לא אה, לא שמתי לו. רגע, שנייה שמתי לו פה לימיט. אתם זוכרים? הנה שמתי לו פה לימיט לאחד. אני אוריד את הלימיטהסיב. הופה. הוא עדיין הוא עדיין הביא לי רק אחד.



מה זה? איפה שמת את זה בתאריך? די די. מה? די די מנטמן כאן. איך כתבתי את זה? זה מה שאתה רוצה? כאן ג אה הנה לא שמתי לב אתם רואים פה כשהתגתי את השורה זה היה על פורסם שנייה אני אעשה את זה כן סבבה לא פורסם נחזור לפה נעשה את הריצה הנה ועכשיו זה הביא לי עוד פעם שתי בנדלים חשיבות שלא של לעשות כושר לא פורסם והחשיבות שלאכול בריא סבבה עכשיו אם אני אשנה את התאריך לאחד מהם בוא נגיד נעשה שזה יהיה על 26 ל ספטמבר ונריץ. עכשיו הוא אמור להביא לי רק בנדל אחד. הופה, ראיתם? הוא הביא לי רק את הזה של ה-25. ככה שעכשיו כל פעם שהאוטומציה תרוץ, שוב, אנחנו גם צריכים להגדיר את זה פה, תכף נגיע לזה. א הוא פשוט יביא לי רק את אותה שורה שמכוונת להיום. סבבה? אז יש לנו שורה אחת שמכוונת. א אחת א מפורסמת כי עוד לא הגיע תאריך ואחת שמפורסמת שפרוסמה כבר ש שא תאריך של הזה היום. אוקיי, עכשיו מה שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם להעביר להעביר את אותו רעיון לאסיסטנט ש אה עד רגע עד פה ברור? יש כאן מישהו שלא ברור לו משהו? סבבה, מעולה. אנחנו נכנסים, עושים הוספה של מודול א נכנסים לopen AI ועכשיו הם הוסיפו הרבה יותר אופציות א כרגע הם לא רלוונטיות. האופציה הרלוונטית היחידה זה message and assistant, שזה אומר לדבר. Assistant זה א המקבלה המקבילה של GPTז זה אותו דבר פשוט על ממשק אחר תכף נעבור אליו מה שאנחנו עושים כאן זה בעצם לגשת לאותו אסיסטנט בצורה קבוהה זה אומר שאנחנו צריכים להכניס לו פרומפט קבוע הוראות ברורות ולהסביר לו גם שהוא בעצם פועל כחלק מתהליך אוטומציה אז לפעמים זה עוזר לפעמים זה פוגע במקרה הזה ספציפית כן זה לא בעיה להגיד לו את זה כאילו לא ראיתי שזה באמת פוגע אבל חשוב כאילו להבין שזה לא פועל באותו ממשק. אתן לכם דוגמה. היה לי לקוח שאמר לי א א למה למה אי אפשר לשלוח לו קובץ בצורה רגילה? אמרתי לו זה לא עובד ככה. זה שימוש בAPI של אותה התוכנה. והוא אמר לי אני לא מבין למה אבל ממש כאילו התפתח וכוח. בסוף הגענו איתו לאיזה הגעתי לאיתו לאיזה הסכם. אבל חשוב להבין שזה לא אותו דבר. כאילו אל תצפו להרבה דברים שGPT יכולים לעשות כי גם אם הם עושים את זה הם עושים את זה בצורה אחרת. זה נראה פשוט אחרת התוצאה. טוב עכשיו עכשיו מה שאנחנו צריכים לעשות פה זה להוסיף חשבון. כמו שאתם רואים יש כאן את הסוג חיבור הזה שנקרא API ke וזation ID. זה ספציפית משהו של open AI. תמיד ממליץ לכם שוב לתת פה שם לחיבור שאתם הולכים לעשות. במקרה הזה כבר עשיתי חיבור אחד. יש לי פה חיבור אם אני לא טראה. נקרא. הנה סבבה. חשבון רזל. אבל דקה הנה אני אעבור לפה. אוקיי. מישהו מכיר את הפלטפורמה הזאת? יצא לכם להיות בה? אתם מכירים את הזה



בדיוק היום ניסיתי להיכנס פעם ראשונה



אוקיי סבבה



גם פה אתה קונה קרדיטים לא ב



בדיוק אני אכנס לפלטפורמה הזאת שנייה מאפס אה יופי יופי איזה כיף הוא כבר הכניס אותי א בגדול אתם תגיעו למסך לוגין תעשו כניסה זה דומה לאיך שמתחברים לצ'אט GPT אבל זה לא בדיוק אותו דבר יש שם איזה תהליך אבורדינג שאתם צריכים לעבור שאומרים כאילו אה כאילו יצירת הAPI קי הראשון וכאילו זה לא מסובך. אוקיי? זה מאוד פשוט אתם תראו את זה. אני פשוט לא יכול להיכנס עכשיו פשוט מכניס אותי אוטומטית אבל אחרי שתעשו את הכניסה אתם תגיעו למסך הזה שכתוב platform.openai.com/dog/overoverview. אל כאילו אל תיבעלו מזה. זה סתם כל הדברים פה לא רלוונטי בדרך כלל ביום יום. רק אם אתם מתעסקים בקוד ואתם רוצים לעשות דברים שהם יותר מורכבים. אוקיי? עכשיו כאן יש לנו כמה דברים למעלה שמעניינים אותנו. קודם כל כאן אנחנו רואים על איזה חשבון אנחנו נמצאים. אתם רואים, אני כרגע נמצא על חשבון הפרסונל. זה החשבון האישי שלי. זה חשבון שאני משתמש בו בעיקר לטestטים, פשוט השם שלו בדaultט. ויש כאן defaultט proק שזה בעצם על איזה פרויקט אנחנו עושים את זה. אפשר ליצור פרויקטים חדשים. אני עוד לא נתקלתי בסיטואציה שיצרתי כאילו רק פעם אחת שהייתי צריך לדאוג שהיה הפרדה, אבל לא באמת היה איזה משהו רציני. אה, אני ממליץ לכם להשאיר את זה ככה, במיוחד אם זה לכם ולא ללקוחות שלכם, אבל תמיד לשיים דברים, כאילו תמיד לתת שמות לדברים זה תמיד יכול לעזור לכם. שוב, פה אני לא עשיתי את זה נתוכ איזה חשבון לטestטים. עכשיו יש לכם פה עוד כמה דברים. כאן יש לכם את החשבון שלכם. אתם יודעים לבור איך הפלטפורמה תיראה וכל מיני דברים כאלה. יש לכם setting API prference. זה בעצם הסבר יותר מעמיק. נכנסים ממש לעומק של איך עובד הAPI של open AI, מה עושים איתו וכולי. הדוקס שזה מה שנקרא דוקומנטציה בשפה המקצועית, איך לעשות קריאות לכל מיני מודלים. א אינפורמציה חשובה. אתם רואים, מסבירים לך פה על כל מיני מודלים כמהזoning speד כמה הוא עולה ל1000 טוקנים של אפוט ואטפוט וכל מיני כאלה מה הוא יכול להכיל מה הוא יכול להוציא ויש כאן דשבורד בתכלס מה שמעניין אותנו כאן זה שתי דברים זה הסettings והדשבורד עכשיו אני אסביר לכם למה בסettings מה שאנחנו עושים זה בעצם מכניסים את ה קונים את הAPI ke כאילו הם עצמם לא עולים כסף אבל אנחנו יוצרים אותם פה ומשלמים כאן על איפה שאנחנו פה על הסטינס ובדשבורד אנחנו בעצם בונים את אותו אסיסטנט כמו שאתם יכולים לראות כאן את אותו אסיסטנט שאיתו נדבר בסנריו במי אז איך עושים את זה ניכנס בתור התחלה ל להגדרות לstettings, נלחץ על API keys מקווה שאתם רואים את זה ונעשה create a new secret ke נקרא לו א רגע test 2 select project default pro וate API ke עכשיו תעתיקו את זה זה חשוב וישר תלכו למק תעשו הוספת חשבון אתם רואים פה נמצא כל המפתח בגדול אל תשתפו את המפתח הזה בחיים עם אף אחד אני סתם עושה את זה כי אני גם ככה מוחק אותו אחר כך רגע דקה ואחרי זה אתם רואים שהם דורשים מאיתנו פה organization id זאת אומרת מה המז הייחודי של הארגון שלנו זה לא משהו מסובך נכנסים עוד פעם אנחנו עדיין על ההגדרות נכנסים לגנרל ויש לנו כאן את האורan ID משום מה הוא באפור אני עדיין לא הבנתי למה אבל ככה זה אפשר פשוט להעתיק אותו להדביק אותו כאן וקרא לו רגע סבבה עכשיו נעשה את החיבור אתם רואים זה בלי חלון פופאפ זה לא התחברות עם גוגל זה בעצם גישה לזה אוקיי עכשיו הם בעצם אומרים לנו מה הדבר הראשון שאנחנו צריכים לעשות זה עם איזה אסיסטנט בעצם אנחנו רוצים לדבר. אוקיי? אז מה שאנחנו צריכים לעשות זה ללכת וקודם כל לבנות אותו, ליצור אותו כדי שהוא בכלל יופיע לנו במודול שם במיק. כמו שאמרתי, אנחנו הולכים לפה לדשבורד ונכנסים לאassistent. שימו לב, יש הבדל בין promומפט לבין assistent. זה שתי דברים שונים. פה זה ליצור promומטים, פה זה ליצור GPT. בעצם סתם קוראים לזה בשם אחר. מה שאנחנו עושים פה זה create a new assistant ו נותנים לו שם נגיד נקרא לו אה צר פוסטים למידה ואני שוב אני לא רוצה להתעכב פה על הפרומפט אני רק רוצה שתראו איך עושים את הדברים ברמה הטכנית על הפרומפט אפשר לדבר 15 שעות בכיף כאילו זה יש הרבה מה לעשות זה לא נותן לי לשים את הקיטס בתוך המי



שמה



לא נותן לי לשים את הapiס בתוך המייק



לא נותן לך לשים K בתוך מיק



כן



מה זה מראה לך?



Er 401 אמ כאילו נועל אותי לא רושם לי שאני יכול להכנס לשם



אולי כי לא הטענת כסף בחשבון



לא התענתי כסף בחשבון יכול להיות בגללים



יכול להיות אז עוד מעט אנחנו גם נגיע לזה אני אראה לכם איך מתאינים סבבה



טוב מה שאנחנו עושים כאן זה כותבים נו בעצם את הruction למישהו פה יצא לראות את המשק של בניית GPTז? אני מניח אני אקח את זה כן א זה פשוט מאוד פשוט כותבים לו מה ההוראות בעצם אנחנו רוצים שהוא יעשה ואנחנו יכולים לעלות לו גם קבצים בתור התחלה בוא נכתוב לו א אתה רגע אוקיי הכי הכי הכי לא מושקע שיש. אני עושה את זה. מה שמיוחד באסיסטנטים הרבה יותר מבptז זה שאנחנו יכולים לבחור את המודל שאנחנו רוצים לעבוד איתו. ויש כאן רשימה מאוד יפה. הם אמנם הורידו מכאן לא מעט אבל עדיין יש פה הרבה מה לעבוד. שוב איזה מודל זה תלוי באיזה כאילו מה מה בעצם התחום שבו אותו בן אדם מתעסק ותלוי בעוד הרבה דברים. בגדול ארבע אחד מיני עושה עבודה טובה. עכשיו כמו בממשק של בניית GPTז יש להעלות קבצים זה סתם נראה אחרת וכאן אנחנו פשוט מעלים את הקבצים ש אה כאילו את הקבצים לאותו אסיסטנט אחרי זה אחרי שאתם תעלו קובץ טוב שנייה אני סתם אעלה איזה משהו כדי שתראו אוקיי אתם רואים שהליתי כאן א קובץ אתם רואים אותו לא יודע אם רואים את זה סבבה אז אני לוחץ פה על הטאchץ' זה חשוב חכה שנייה ועכשיו אני יכול לראות פה שיש וקטורסטור שיש לו מזה ייחודי גם זה אפשר להשתמש בזה לדברים ספציפיים כאילו כרגע אין באמת צורך ואנחנו רואים איזה קובץ יש לנו באותו בתוך אותו וקטורסטור סוגרים נתנו לו שם נתנו לו הוראות יש לו קובץ בחרנו את המודל אפשר להתעסק פה בהרבה דברים כמו טמפרטורה למי שמכיר זה בעצם אומר כמה המודל יהיה כאילו יקשיב להוראות וכמה הוא פשוט יהיה יותר יצירתי ילדותי אני אקרא לזה ודברים כאלה עכשיו אפשר לבדוק אותו פה, אין באמת צורך. אני אחזור שנייה לזה וגע בוא נראה זה עוד פעם עכשיו אם הוא נותן הנה אתם רואים שהופיע לי יוצר פוסטים למידה ואיזה מודל הוא. עכשיו יש כאן רול. רול זה בעצם מי מדבר איתו? מי מדבר איתו עכשיו? מדבר איתו אסיסטנט או שמדבר איתו US? עכשיו מה ההבדל? א בגדול כל זה אנחנו זה משתמשים זה אומר משתמש שואל אותו שאלה ואם אנחנו כותבים מדבר איתו אסיסטנט אז בעצם אנחנו כאילו עובדים עליו שהתחילה כבר שיחה נקרא לזה ככה זה כאילו אסיסט הוא הוא כתב משהו ואז אנחנו שואלים על זה משהו ואז ככה הוא עונה בגדול זה לא באמת קריטי פה תבחרוז זה לא באמת משפיע על התוצאה בצורה קיצונית לא לא במקרה הזה עכשיו פה במסage אנחנו יכולים או לכתוב לו פרומפט יותר פרומט יותר מעמיק או פשוט לתת לו את הרעיון לפוסט. אתם רואים? אנחנו יכולים פשוט לתת לו אותו כאן. א זה משתנה בין אם כתבתם לו ב כאילו אם כתבתם לו כאן האם איפה הוא יקבל את הרעיון או שלא כתבתם לו. אם כתבתם לו פה אתה תקבל את הרעיון באוטומציה אז אין צורך לכתוב לו שם ואפשר פשוט לתת לו את זה כאן. ואם לא כתבתם אז תביאו לו את זה כאן. כאילו תסבירו לו גם פה. א אני עכשיו פשוט כתבתי לו ושוב אני לא מתעכב על הפרומט אז פשוט מכניס לו את הרעיון לפוסט. וזהו בגדול אין כאן אין כאן משהו קריטי לעשות נעשהסיב גם הכפתור הזה אני ממליץ לכם להתמכר אליו כל פעם ש שאתם עושים משהו שימו לב ללחוץ עליו שינוי קטן אפילו טוב בוא נעשה ריצה אחת כדי שנראה את הזה הנה הצלחנו למשוך את הפוסט שמדבר על החשיבות לעשות כושר וקיבלנו פה בנדל אחד הנה עם התוצאה ותהטהטם כל הבלבולי מוח שלpt סבבה עד פה ברור כולם הבינו איך עושים את החיבורים עד עכשיו א מה בעצם קורה כאן



כןזה מאוד אינטואיטיבי כאילו ופשוט יפה



נכון זה באמת אחת האוטומטיות הכי פשוטות ושמעתי אותה עליה אולי 20 פעם בחודש האחרון כאילו אנשים שרצו אותה, אנשים שבנו אותה, זה באמת משהו מאוד נפוץ. שוב, יש גרסאות שונות, אבל זה משהו מאוד נפוץ, כי הרבה אנשים רוצים בחוץ לפרסם תוכן, אבל אין להם זמן, כוח ואנרגיה להשקיע בדבר הזה או כסף לשלם. גם המיק עצמו גם אני אני פעם ראשונה רואה את המייק וזה תוכנה מאוד אינטואיטיבית, כאילו עדיין לא התחלתי את הקורס, אני ממתין אז א תוכנה ממש ממש כיפת.



יאללה, מעולה. זה טוב. זה מביא את השאלות שיפתחו לך את הראש. טוב, אחרי שיש לנו את הבעצם את את הפוסט עצמו אנחנו רוצים ליצור תמונה. עכשיו יש המון מודלים בחוץ בעולם. אני מניח שאתם מכירים. מודלים ליצירת תמונות מג'רני, אידאוגרם, אננו בננה, סידרים וכולי. אוקיי? עכשיו בדרך כלל להרבה מהם אין חיבור, אין מודל כאילו אתם רואים, אין אין להם מודל משלהם, מודול משלהם בתוך מייק. לא יודע למה, זה באמת פשוט מ*****. הפסד שלהם, בוא נגיד ככה. אז מה שצריך לעשות אם הלקוח שלכם תעקש לי משתמש במודל מאוד ספציפי, משהו שסביר להניח לא יקרה. אתם תצטרכו לעשות קריאת HTTP לאותו מודל. זה המודול הזה נראה ככה. הנה HTTP make request. אני לא אכנס לזה עכשיו כי אם אתם לא יודעים מה זה קריאות HTTP, רק על זה אפשר להעביר שעתיים שלמות. אז נניח והלקוח שלנו מוכן להשתמש במודול של Open AI. אם לא אז באוגרם שלהם כן יש מודול אם אני לא תראה. רגע הנה אתם רואים generate an image סבבה אז לשתיהם יש את זה שאדוגרם זה אחלה מודלציר התמונות אוקיי עכשיו בוא בוא נעשה רגע נרד למטה ונבחר במודול של generate an imagי יש כאן analיז edit אנחנו רוצים יצירה של תמונה נבחר את המודל עכשיו פה יש עניין חשוב ב אפרייל זה היה אפריל או מאי לא זוכר בשלב מסוים הם החליטו שאם אנחנו רוצים להשתמש במודלים חדשים אנחנו צריכים לעשות וריפיקציה של הארגון שלנו פה מול open AI. זאת אומרת, אם הלקוח רוצה תמונות ברמה ממש גבוהה, אז אנחנו נצטרך להשתמש נגיד בצא GPT Imמage One ובשביל זה אנחנו נצטרך לעשות אימות של החשבון שלנו מול זה. זה לא משהו שלוקח יותר מדי זמן. 10 דקות, רבע שעה אפשר לסיים את זה. כן, צריך דומיין. אה ואבל זה לא עולה כסף. כאילו זה לא ש זה עולה בנוסף לאמט את החשבון. אתם צריכים לטעון קרדיטים בלי קשר. כי שוב אני אגע בזה בהמשך. אז נניח בתור התחלה הלקוח פחות משנה לו התמונה יותר התוכן. ושוב אתם גם יכולים לבחור באידאוגרם ששם לא צריך לעשות את זה. אתם רק צריכים API ke וחשבון באידאוגרם שיש לו קרדיטים ואז אתם יכולים לעשות את זה. דקה אחת. סבבה. אז יש לנו בחרנו במודל דלי 3. אני מניח שאתם מכירים אותו. זה המודל הכי גרוע ליצירת תמונות שאפשר להגיד עליו היום ביחס לאחרים. טוב, בפרומט כשזה נוגע למודל בצירת תמונות של אוטומציה אנחנו לא יכולים לבוא אליו ולשים לו פה פרומפט קבוה. כאילו בסוף כל פעם תרוץ האוטומציה, הטקסט יהיה שונה, אבל את התמונה תהיה אותה תמונה. מה שאני עושה זה שאני פשוט אומר לו תיצור תמונה שסביר להניח הכי תתאים ל לפוסט הזה ואז אני בעצם מביא לו את התוצאה ש שהמודול הקודם נתן לי, שהוא בעצם נתן לי. סבבה? עד פה ברור?



כן.



סבבה. אוקיי, בוא נרשום לו את זה רגע. אני עושה ככה. מכניס לו את הזול ותוחם את זה בגירשיים כדי שהוא יבין. עושהסי. עכשיו זה ירוק. ונביץ את הסנ. הזאת רזיאל את התמיכה הזאת את הגרשיים אתה עשית או שהוא עשה לבד?



לא לא אני עשיתי את הגרשיים



אה



זה מה שאני רוצה אני פשטוחם את זה כ כי אני רוצה שיהיה לו סדר הנה הוא מגזים כול הפוסט פוסט קצר טוב בינתיים עד שהוא יוצר את זה אני אראה לכם רגע איך אתם איפה מדובר על ה על התשלום עצמו אה כאן יש לכם בתור התחלה זה מראה לכם בעצם כמה השתמשתם ומה השתמשתם וכאילו אתם רואים כמה יצרתם chat compleetד זה בעצם אומר כמה פעמים דיברתם עם אסיסטנט וכולי ואיך שאתם רואים כמה שילמתם את הכסף איפה שאתם בעצם מתים אתם נכנסים עוד פעם להגדרות נכנסים לבילינג וכאן יש לכם להטעין כסף אוקיי עכשיו יש כאן כמה כמה דרכים לעשות את זה אני מכניס את ה כאילו נכנס את הכרטיס אשראי ואתם בעצם איך אני אסביר את זה כשאתם מתינים פה כסף יש כאן משהו שנקרא liמit אתם תראו את זה כשתעשו את זה אנחנו בעצם אומרים לו אם אנחנו עכשיו מתינים נגיד 10 דולר ברגע שזה יורד מתחת ל5 דולר תעלה את זה בחזרה ל-10 או ברגע שזה יורד מתחת לחמש תעלה את זה בחזרה לחמש יש שם איזה גבול אני לא זוכר מה הוא שחייב מינימום 5 דולר כאילו זה זה מה שאני זוכר אחר אי אפשר לשים שם דולר, אבל זה נשאר להרבה מאוד זמן כאילו זה חשבון שאני עושה עליו לא מעט טestטים ובאמת קשה לגמור את זה אוקיי רק אם אתם תוחנים את זה בצורה לא נורמלית כאילו אז תטעינו פה 10 דולר פעם אחת ותשקחו מזה חודשיים שלוש אחרי זה כנראה שתראו שירד לכם 5 דולר וזה בסדר גמור סבבה כולם הבינו על הזה



כן



סגור מעולה טוב הנה הוא גם יצר את התוצאה בוא נראה אם הוא יצר לנו פוסט resולטס הנהת הטעם וכאן מה שהוא מביא לנו כמובן הוא לא מביא לנו את ה אה רגע הוא לא מביא לנו את התמונה את התמונה עצמה הוא מביא לנו URL ל התמונה שנייה אני פשוט מעתיק את זה ופותח בטפדפן תמונה זבואה מי לא היה רוצה פוסט כזה אוקיי סבבה עכשיו בתור אם אם האסיסטנט כתוב בצורת גובה וגם פה אנחנו נותנים לו פרומפט יותר מושקע למה הוא איך הוא בעצם צריך להתייחס לפוסט הזה אז אפשר לעשות את זה להביא תוצאות יותר טובות אוקיי אז יש לנו עכשיו אוטומציה שבינתיים מושכת את הרעיון על בסיס תאריך וסטטוס פרסום יש לנו אסיסטנט שכותב לנו את הפוסט עצמו כותב את זה פח אבל נחליק לו לבינתיים ויש לנו מודול שפשוט יוצר לנו את התמונה לפוסט אוקיי עכשיו הדבר הבא שאנחנו רוצים לעשות זה בגדול יש לנו הכל מוכן. אנחנו רק צריכים לפרסם את זה בפייסבוק, באינסטגרם ולעדכן בטבלה שזה מה שעשינו. אוקיי, עכשיו בשביל זה אני פשוט עושה אפשר לעשות אחד אחרי השני, כאילו לשים מודול של אינסטגרם ואז לשים עוד מודול של פייסבוק, אבל אפשר גם לשים ראוטר. אני סתם אעשה את זה כדי למי שלא מכיר בכלל שיכיר. זה בעצם אומר למייק תלך קודם כל לאחד ואז תלך לשתיים. אם לוחצים על המודול, מקש שמאלי מקשימני. אז אפשר לשנות פה בעצם את הסדר לאן הוא ילך קודם. אתם רואים אפשר לשנות פה לאן אז הוא ילך. נגיד נעשה ככה נעשה אפליי ואז אתם רואים הוא קודם כל ילך לפה ואז הוא ילך כאילו קודם כל ללמטה ואז ללמעלה. סבבה? אז נגיד נעשה פה עכשיו נכתוב פה א רגע הנה instr buנiness. שוב זה חשוב רק אינסטגרם buiness אפשרי לעשות כאן. אי אפשר לעשות את זה עם אה עם א כאילו עם אינסטגרם רגיל. אני עוד לא פגשתי מישהו שהצליח. טוב, עכשיו אנחנו חשוב לבחור כאן א להעלות פוסט עם מדיה. אוקיי, שנייה נעשה create a photופט. אוקיי, עכשיו זה החשבון של ניצן, אבל כאן זה עושה זה עושה חיבור עם פייסבוק. א, אני לא יודע מי היה פה ומי לא היה כאן. אמרתי שפתחתי חשבון במיוחד בשביל האוטומציה הזאת, אבל א לצערי הם חסמו אותי. ואני לא יכול להראות לכם את זה. אז אני אראה לכם פשוט איך זה נראה פה על הזה של ניצן כדי שתבינו מה מה צריך לקרות כאן. זה באמת הכי פשוט שיש. אתם עושים כאן את החיבור אה נותנים שם עושים ואז פה זה סוג חיבור שלישי שזה חיבור עם פייסבוק. יפתח לכם עוד פעם חלון פופאפ שאתם צריכים פשוט לאשר לפייסבוק ישה. זה ללחוץ כמה כפתורים. זה לא מסובך. לעשות כאילו הבא הבא הבא ואז אתם תראו שיתחבר לכם הזה. אחרי זה יפתח לכם פה המודול.



למה חסמו אותך אגב? כי ניסיתי כאילו מה חסמו אותך.



יש לי עוד מספר טלפון וניסיתי להתחבר דרכו לפתוח חשבון אז הם אמרו לי האם יש לך חשבון אחר שאנחנו יכולים לסמוך עליו שכאילו שנאמין לך שזה באמת לא חשבון של בוט או משהו או זה אז כאילו הבאתי להם את הזה השני ואז הם לא האמינו או משהו בסגנון ופשוט היה כתוב לי ב-24 שעות הקרובות אתה לא יכול א זה וגם בחשבון השני יש לי השעיה



כן א מאוד מ***** מציד אבל בסדר, לא נורא, זה לא זה לא מאבד את הזה.



לא צריך לעשות פה כלום חוץ משתי דברים. פוטו URL זה הקישור שיש לכם כאן. אתם רואים URL, לעלות את זה כאן, להכניס את זה פה ואפשן זה הטקסט עצמו. עכשיו באינסטגרם, כמו שאתם יודעים, אף אחד לא מעלה כאילו בדרך כלל לא מעלים פוסטים שהם ארוכים מבחינת הטקסט. אז פה זה בעיקר מתעסק ב בתמונה עצמה, אבל שוב כן אפשרי. זה הכל תלוי במה הלקוח. רוצה א נניח שהוא רוצה בלי טקסט או עם טקסט פשוט תמפו את זה לפה ותמפו את זה לכאן רגע שנייה פוטו URL סבבה מובן אוקיי אני אקח את זה כי כן עכשיו שנייה אחת יופי עכשיו לגבי פייסבוק א כתבתי את זה לא טוב רגע א לגבי פייסבוק זה עובד אותו דבר אוקיי רגע שנייה אני אכנס לפי איפה הפייסבוק הרגיל הנה פייסבוק לא סליחה אחר אתם שומעים אותי עכשיו



כן כן



סבבה הנה זה facebook פיגes יש להם מלא מודולים סבבה אבל אם אני לא טועה זה פיסבוק פגes בוא נבדוק את זה באמת pages הנה create a post with a phot אם אתם רוצים שוב גם לעלות את התמונה וגם את התוכן הכל תלוי בבחירה מה הלקוח רוצה אותו קונספט אתם בוחרים את הדף שאליו אתם רוצים לעלות פוטו אתם יכולים פשוט אתם לוחצים כאן עלד download from URL, מכניסים כאן את הURL, סבבה ופה כותבים את ה את התוכן של הפוסט, את הטקסט עצמו, לוחצים save ואם יכולים להריץ את זה. שוב, אני לא רוצה לפרסם לניצן עכשיו סתם בזה, אז אני לא אעשה את זה, אבל נניח וזה קרה. הצלחתם לפרסם. מה שאתם עושים עכשיו זה פשוט לעדכן באותה טבלת גוגל שיטס שפרסמנו את התמונה. אז אנחנו יוצרים מודול חדש. אפשר או אחרי זה או אחרי זה. זה באמת לא קריטי. במקרה הזה אני אעשה פה כי סליחה זה כן קריטי טעות שלי. אני פשוט רגיל שזה הפוך אבל נכון בגלל ששיניתי כאן את זה שקודם כל הוא ילך ללמטה ואז ללמעלה אני רוצה שרק בסוף הוא יעדכן בעצם שזה פורסם. כי אם הוא כאילו אם בזה יש שגיעה ואני עשיתי פה שהוא יתעלם מהשגיעה ואז הוא ימשיך לכאן אז הוא לא באמת פרסם את זה בשתיהם. אוקיי? אז שימו לב שזה יהיה ככה. אני רק אחזיר את ה סדר סבבה בדרך כלל הסדר הוא כזה זה אחד שתיים אתם רואים שלוש וכולי אני אעשה פה אחרי השני אפדיטגל שיטס אתם רואים זה להעדכן את השורה עכשיו כבר אוטומטית על הגיליון הזה שוב אפשר לעשות פה כמה סוגי חיפושים אני עושה את אותו search from all חס לפה לוקח את הID של אותו sprדש sheets הנה הוא צא אותו אני מכבה את זה הוא שם לי את המיפוי על שיטס nameים אני בוחר אותו ועכשיו פה הוא כאילו אני צריך להגיד לו איזה שורה אני בעצם רוצה שהוא יעדכן איך אני עושה את זה אני פשוט מביא לו את השורה שכתובה כאן רגע אתם רואים כתוב פה row number אתם מצליחים לראות את זה row number סבבה אני פשוט לוקח את השורה הזאת ומכניס לו אותו כאן ואז הוא אומר לי אוקיי איזה ערכים אתה בעצם רוצה לעדכן שיש שם עכשיו אני לא רוצה להכניס כלום ברעיון לפוסט כי אז זה בעצם ימחק את אותו רעיון אני לא רוצה לגעת בתאריך הלאה כל מה שאני רוצה לעשות זה לשנה לשנות את סטטוס הפרסום לפורסם אוקיי אז נרשום ככה דקה אחת וזהו אוקיי נחק זה אה תדמיינו שיש כאן גם זה של א פייסבוק ואינסטגרם. אוקיי, שוב זה באמת מה שהראתי לכם זה הדבר הזה. אם מישהו רוצה אני גם אחזור על זה. זה באמת לא מסובך בכלל. זה מאוד פשוט. סבבה.



אה א שאלה קטנה. אה רזיאל.



כן.



אם אתה חוזר אחד אחורה אני זוכר שהיה כתוב שמה שהראת את ה שהיה כתוב שמה גם Row וגם דטה נכון? באותו במודול של ה אחד לפני הראוטר זה היה לפי דעת ברא לא כן פה לפי דעתי



שהראית מה צריך לסמן לא הבנת כאילו היה לך מאוד ברור שצריך את הדטה שם גם אבל היה שם גם וגם דטה אתה זוכר



אה



אני לא זוכר באיזה



טן



לא זה נבר זה בסדר



אחד לפני בדיוק פה



כאן



פה אני פשוט אני פשוט רואה מה כתוב כאן הבנת אני רואה מה הרזולטס מביא לי אני רואה שזה הפוסט



לא זה resוללט היה משהו שהיה לך שסימנת שניים גם ro וגם דטה



אולי זה בזה



איזשהו מקום אני כבר לא זוכר



רגע שנייה



לא רציתי להפריע לשטף קודם



הכל בסדר אתה מתכוון לפה שכתוב דטה



כן כן



אתה הוספת גם דטה וגם עוד משהו אה רול אולי



לא לא זוכר כבר



אני אסביר לך מה קרה פה פה אני והסתכלתי ואמרתי אוקיי אני לא רואה שאף אחד מהם כתוב לי פה תאריך אבל אני לא רואה אף אחד מהם שבעצם הביא לי את הקישור שאותו אתה רואה generate image יצר לי אז אמרתי אוקיי יש פה חץ הוא מוכבה בעצם בפנים ואז לחצתי על הURL וזה אוטומטית פשוט הכניס את הדטה גם הבנת כי הוא כאילו



אה הבנתי את זה



הבנתי כי זה מתחת הוא משורשר אליו הבנתי



בדיוק



בסדר



זה הזה סבבה



אחלה תודה



סגור אה מישהו פה דרך אגב מישהו פה בונה את זה עכשיו יחד איתי סתם מעניי לדעת



עדיין לא לא אני בכלל



אני התחלתי



צאתי אבל זה נעלתי בדרך



אוקיי



אין לי טו אין לי כסף בטוקנים אז כאילו לא נתן לייצר את הצ'אט



זה מוקלט נכון רזיל



כן כן זה מוקלט טוב א ברשותכם בוא נדמיין שזה שזה עכשיו עם פייסבוק ואינסטגם קירם סבבה אני אתם רואים שכתוב כאן על אותו אחד זה לא מפורסם התאריך הוא היום בוא נריץ שנייה את האוטומציה אתם רוצים שאחרי זה אני אעבור לרטבל



חיובי



למה לאכשמח



זה עובד אותו דבר רק רק המודולים של השיטס מתחלפים בגדול עכשיו אין באמת צורך לשים פה ראוטר אם אין כאן פיצול אבל בשביל הזה הופה



הנה ראיתם ראיתם שהוא שינה את זה פה לפורסם



כן



הופה זה ה זה היופי בוא נגיד ככה עכשיו בן אדם יכול לעבור לכוח לשבת יום אחד לכתוב כאן 1000 רעיונות ל לפ לוסטים לקבוע תאריך לכולם. אוקיי אם הוא גם יעשה ככה, רגע, יעשה ככה, אז יהיה לו זה ישר מסדר את התאריכים. אמנם זה ביום אחרי יום, אבל שוב, זה לא הבעיה. בוא נגיד ככה. הוא יכול להגיד גם לצ'אט GPT איזה תאריכים הוא רוצה ואז להדביק אותם, לושה במרחק של יומיים, במרחק של שבועיים או לא משנה מה ושכולם פה יהיו בדיפאולט. תסתכלים, אנחנו גם נעשה את זה עכשיו. רגע, א, אשים עיצוב מנה. זה בעצם לא פה מזה ככה אני פשוט רציתי שהוא יתעלם מהכותרת שלי רק סטטוס פרסום לא בעצם אפילו גם זה לא גם לא לא צריך לעשות את זה אפשר פשוט לעשות נגיד אם זה לא פורסם אז לעשות ככה ואז כולם פשוט לא פורסמו הבנתם זהו בן אדם יכול לעשות ככה ולשכוח מזה שש שנים קדימה והאוטומציה הזאת פשוט תעבוד כל עוד הוא יתן קרדיטים במייק ובזה וזהו עכשיו לגבי airטיableבל הדברים נראים קצת אחרת אני לפחות עושה את זה אחרת שנייה אני אראה לכם



אוקיימה משהו שבנית לי ללקוח פעם אני אראה לכם רגע הנה אתם רואים זה אותו דבר פשוט עם איך קוראים לזה עם טבל סבבה אם רוד באת לשאול משהו?



כן, רציתי לשאול. אתה אמרת כבר כרגע ממש אמרת, זה בדיוק שאלה שרציתי לשאול, אבל ממש נגעת בה. אז אוקיי, אנחנו אחד מאיתנו א עושה את האוטומציה עבור אותו בעל עסק שהראית כרגע ואמרת עכשיו הוא לא נוגע בזה רץ. זה יופי. כאילו אתה מקבל את הכסף שלך, ממשיך ללקוח הבא, אולי הוא מציק לך מדי פעם, אבל מה זאת אומרת? הוא מוסיף את ה קרדיטים או זה עקרונית הוא הוא לא אמור לא אמור הוא לא יודע רובם לא יודעים איפה לגשת מה לגשת מה לעשות אתה בונה להם איזשהו אומר להם הנה בניתי לכם איזשהו פתרון תקרא לזה אוטומציה תקרא לזה יוסי זה בכלל לא משנה איך אתה קורא לזה בניתי לך פתרון יאללה רוץ זה רץ ה הוא הוא זה יום אחד הוא מצלצלך אומר לך זה לא רץ ברור שכנראה נגמר הקרדיטים או כל דבר אחר. הוא לא יודע להתעסק עם זה לרוב או או תקן אותי אם אני טועה.



לא. אוקיי, אז קודם כל אתה צודק. אין ספק. אבל בשביל זה יש את הפגישה הראשונה של ההלאת מערכות שאנחנו עושים עם הלקוח שבה אנחנו עושים כמה דברים. קודם כל אנחנו נכנסים למייק ואנחנו פשוט פותחים את המודולים ועושים את הקונקשן בעצם את החיבור. סבבה? כדי שיהיה מחובר לו הפייסבוק, שיהיה מחובר לו האינסטגרם, שיהיה מחובר לו הגוגל שיטס והopen AI או airטבל. ואז אנחנו נותנים לעצמנו גישה למייק. א שוב אני לא יראה עכשיו איך עושים את זה פיזית אבל אנחנו נותנים לעצמנו גישה למייק אנחנו נותנים לעצמנו גישה לחשבון שלו פה בopen ai אנחנו טוענים לו קרדיטים גם שם ואנחנו סולקים אותו במייק בעצם שיסלוק את עצמו אוקיי אחרי זה אם הוא מבטל אחד מהם אם הוא מבטל נגיד את מייק זה בעיה שלו זה לא על אחריות שלנו אתה מבין הבן אדם ביטל את החשבון למערכת שבונה לו את האוטומציה אז זה לא על אחריותנו אה אוטומציה פשוט לא תוכל לעבוד אה ופה אמרתי לך ברגע שזה יורד מתחת לחמש זה אוטומטית א יעלה לא, ברור שאנחנו מסבירים.



אה, זה מתאים את עצמו. זה אוטומציה שעובדת באוטומט. סבבה. זה



בדיוק בדיוק.



אז אז כאילו מה שצריך לדאוג בעצם זה שלצורך העניין, רק בשביל הסנריו הזה כמובן, אם הוא עובד במייק או כל דבר אחר, שאיפה שבנויה האוטומציה צריך לראות, זאת אומרת צריך איך אתה יודע בעצם הרי שם אין את המינימום שאוטומטי זה מתעין לו פעם באיק זמן כי הוא לא אתה יודע, הוא לא אחד שמפרסם 50 פעם ביום. אז איך באמת אנחנו דואגים שהמיק הזה ירוץ? כאילו א אתה יודע הוא הוא משתמש בכל הקרדיטים ואז אתה יודע הוא מתחיל לקבל אימיילים שהוא בכלל לא מתייחס אליהם לגmaייל שלו או לאטוק לא משנה הוא לא מתייחס לזה שמייק שולחים לו עוד יומיים עוד יום עוד שעה עוד רבע שעה טק עוצר ואז הוא מצלצל אליך תשובה בשבילך טובה אבל



מה יאללה



יש לי תשובה טובה בשבילך לדבר הזה



יאללה



דבר ראשון שהצאת לו את החבילה נניח לא יודע לקחת 5,000 שק לעצר לו את הצ'אטבוט אוקיי בנוסף לזה אתה יכול לתת לו ריטנר חודשי של יודע עוד 200 ש₪ בחודש ואז אתה יודע שכאילו אתה חל לסדר לו את המייק אם המייק הרס אתה אחראי לעלות לו את הדבר אתה מבין ואז הוא גם ככה משלם לך את הרטנר החודשי של ה-200 שק הזה על הדמי שירות תיתן לו במלך החודש עצמו אתה מבין כי סביר להניח שמיק יקרוס לך פעם בחודש זה עוד דבר יציב אז אתה כאילו מראש נועל אותו דבר ראשון הוא משלם לך עוד. דבר שני אתה כן דואג שהדבר ישמר כי אתה אדמין על המוצר שלו. אתה מבין? כאילו לא עזבת אותו, אמרת לו תחזור אליי שיקרוס לך. אתה אומר לו אני דואג לשמור לך את זה פעיל אבל בנוסף לזה משלם לך ריטנחשי. אתה מבין? אם נניח אם נגמר הכסף במייק או נגמר בזה והוא לא רוצה לשלם את זה כאוטומציה אז סתם טוען לו את זה כל פעם מחדש. אתה מבין? אתה דואג לדברים להשאר איך שהם



בסוף? כאילו זה לא על אחריותך שאנחנו מדברים עם לקוח על מערכות צד שלישי אנחנו מסבירים לו אתה מתעין את הכסף שלך למערכת כל עוד אתה משלם לה היא תעבוד אם יש באגים כאילו זה גם לא לחר ותינו שוב ברמה ברמה גלובלית לא מזמן היה באג עם איזה מייק והרבה אנשים א התחילו אולי כאילו אמרו מה אז אולי מייק לא לא טובה או זה כאילו יש לפעמים דברים נדיר מאוד זה לא זה לא משהו נפוץ אבל גם על זה וגם על זה אין לנו דרך להתמודד עם זה בסוף גם המערכת לא שלנו וגם הכרטיס אשראי שלו לא אצלנו שאל תעשו את זה יש לי קולגת שהוא גובה ל כל האוטומציות של כל הכוחות שלו נמצאים בחשבון מייק שלו והוא סובל מזה אז ממליץ לכם לא לעשות את זה. טוב אה שנייה זה הCRM הישן של ההכשרה אני פשוט אראה לכם את זה כאן א כי אני כבר עושה הכל על החשבון שניצן טוב עכשיו בשוני מגוגל שיטס air טבל החיפוש שם הוא יותר מתקדם סבבה עכשיו יש כמה דרכים לעשות את זה. אני עושה את זה בדרך בוא נגיד טוב בסדר קודם כל נגיע לזה שנייה אני אפתח פה aטבל גם שוב לרטable יש מודול ואנחנו עושים search recקורד זה שונה מגוגל שיט זה search row הם קוראים לזה recקורד כל אחד והזה שלו עכשיו מה שאנחנו עושים אנחנו בוחרים כאן את הבייס זה מה שקצת יותר מורכב כאן שנייה כדי שתבינו B זה בעצם אומר כל הדבר הזה. אתם רואים כתוב כאן הכשרה להכמת סוכנות AI. אנחנו בוחרים את הביס הזה. כאן בטיבל זה אומר לנו כל אחד מהם זה טיבל. אתם רואים טיבל 15 זה הזה שאנחנו רוצים לבחור. זה החדש שיצרתי. שנייה נבחר את הטיבל 15. ואז פה זה עובד אותו דבר. הוא בעצם אומר לנו איזה שדות אנחנו רוצים לחפש מה אנחנו רוצים לחפש שם דקה א זה גם view אתם רואים כתוב כאן גריד viw אפשר לשנות את השם של זה נעשה נקרא לזה פוסטים הנה גם פה אתם רואים לוקח לדברים האלה לפעמים זמן להתאן פשוט אפשר להמחק את המודול ראיתם? זה השתן לי לפוסטים. סבבה. פה גם יש כמה דברים חשובים, אבל אין צורך לגעת פה advance settings, כאילו להפעיל את זה או כל מיני דברים. מה שאתם צריכים לעשות כאן זה לבחור איזה שדות אתם רוצים שהוא יביא לכם. שנייה, אני גם אשנה פה את השדות. נקרא לזה הרעיון לפוסט. נעשה את זה. זהלונטקסט נשנה את הסוג אה נשנה את זה לתאריך ונבחר פה בדייט עכשיו הוא שואל אותנו טוב זה קצת זה איך אנחנו רוצים את הזה אם אנחנו רוצים עם זמן א שיפעל על הטיים זון שלנו וכולי אני פשוט משאיר את זה ככה אתם רואים עכשיו זה השתנה פה זה על תאריך על ופה זה ואת זה אני אשנה ל סטטוס הלה סטטוס פרסום סטטוס פרסום פה אני עושה פשוטסingle select אוקיי option לא פורסם אתם יכולים לבחור את הצבע א בחשבון החינמי נראה לי יש פה פחות צבעים אבל סתם כדי ה אתם יודעים של העין ופה אתם כבר יכולים לבחור את הדיפולט שכל פעם שתוסיפו שורה זה יהיה על בדפ שהלקוח בעצם הוסיף שורה זה יהיה על הדיפולט שנייה אני אמחק פה את כל השורות כדי שיהיה לכם א זה ותראו איך אני אוסיף שורה ראיתם ישר זה על סטטוס א סטטוס פרסום שלו לא פורסם פה גם אנחנו יכולים לעשות עם שטרודל ולבחור את התאריך שבו זה יעלה בוא נעשה גם על היום נעשה פוסט שמדבר הופה טוב את אלה אפשר למחוק delete fieldד א שוב אני לא מתעכב פה יותר מדי על המשק עצמו של airטבל אני יוצא מנקודת ההדחה שאתם מכירים אבל זה זה בוא נגיד זה אקסל על זה גוגל שיטס עלסטרואידים מה שנקרא עכשיו אני אחזור לפה צריך לצת לו להתרענן כאן. שנייה זה גם אה טוב פתעשה את זה עוד פעם יפה עכשיו מה שאנחנו רוצים אנחנו פשוט מסמנים לו מה אנחנו רוצים שהוא יביא לנו attachment summary נראה לי מחקתי את זה אה לא לא מחקתי את זה טוב פשוט נשאיר את זה ככה ועכשיו יש כאן עוד שתי דברים סבבה אז הבנתם איך עושים את החיבור רק ומה צריך שיהיה לנו בירטבל אוקיי עכשיו יש לנו פורמולה ולימיט לימיט ברור מאוד פעם אנחנו נשאיר את זה כא1חד ופורמולה זה בעצם הנוסחה נוסחה כלשהיא אבל airטable לא רוצה לקבל את זה בצורה הזאת זאת אומרת הוא רוצה לקבל את זה נגיד אם אנחנו נחשב נכתוב לו רגע רגע דקה אם אנחנו עכשיו נרצה לעשות נוסחה של א א א נגיד שלג get אז הוא רוצה לקבל את זה ככה רגע הוא לא רוצה לקבל את זה עם גרשיים מסולסלים סוגריים מסולסלים אתם מביים הוא לא רוצה לקבל את זה ככה הוא לא מוכן היה לי מלא שיעות על זה. פשוט אם אתם כותבים, תגידו לצ'אט GPT שיכתוב לכם את זה א נגיד את הנוסחה של הזמן, אוקיי? תעביא לנו רק את מה שיש לו סטטוס פרסום היום. אה, סליחה, תאריך פרסום להיום. אוקיי, עכשיו זה אופציה אחת לעשות א בפורמולה. אופציה שנייה זה פשוט בפילטר שאנחנו נבנה פה. רגע שנייה, אני אעשה את זה ככה. בפילטר כאן אנחנו יכולים לעשות לו א את אותו זה זאת אומרת if לא עשיתי חיפוש אחד אפילו שנייה כחת אפשר לשים לו כאן אה תמשיך רק עם תאריך פרסום שווה ל ואז כל הפורמט א now ואז די די די כמו שעשינו בזה השני סבבה הבנתם את ההבדל אתם יכולים לעשות את זה פה ב כאילו בפילטר עצמו כאילו תמשיך את הסנריו רק אם זה התאריך של היום או כאן בלי ה בפורמולה בלי הזה צ'ט GPT יכול לכתוב לכם את זה זה פשוט לכתוב פורמט דיט ואת הזה שתיהם פועלים מעולה שתיהם גם לא עולים עוד קרדיטים אז זה נטו לבחירה שלכם אה אני עכשיו אעשה את זה ככה פה now ואז די סש שימו לב שכשאתם לוחצים סלאש אני לא יודע למה יש את זה באמת זה אחד הדפוקים זה מכין לכם את זה ישר לסלאש של חיפוש אז פשוט תכתבו סלאש ותעשו אחד delete ד א רגע סבבה אוקיי עכשיו הוא מראה לנו שיש לו פה שגיעה כי מה שהוא רוצה בעצם זה להבין מה הרעיון לפה והוא לא מחובר לגוגל שיט אז אנחנו צריכים לתת לו את זה מחדש אני פשוט יהיה מפה לו את הסטטוס פרסום אתם רואים שהמוד הזה קופץ את הסטטוס פרסום הזה לפה זהו כמו שעשינו אותו דבר א אצלו ממופה מה שהגיע מכאן ושוב יש כאן את הפייסבוק אינסטגרם זה עובד באותה צורה רק שבמקום המודול הזה אנחנו נעדכן א אנחנו נעשה עדכון למודול לאותו בעצם לאותו ביסרטבל קחת. בוא נריץ שנייה סתם כדי שנראה את זה. אוקיי. מה הוא רבי? מה הוא מצא? 25. כן. למה הוא לא הביא את זה כאן? טוב אז בוא ננסה את זה מפהפד כאילו אמרת בעצם את הרגקסים האלה אפשר בונה לךצ'ט GPT אתה לא צריך לבנות לבד אם אתה לא יודע



כן אני שמתי את הנוסחה בצורה לא טובה למה הוא לא תפס אותה אבל Zar 29 ספטמבר אה יכול להיות שזה באמת א זה טוב בוא בוא נגיד לו פשוט א שיכתוב לנו את הנוסחה דקה פשוט אגיד לו יצא לכם משתמש בסוכן הזה של מייק? אחלה סוכן. זה סוכן שמישהו, אני לא יודע מי בנה אותו, אבל הביאו לו את כל הדוקומנטציה של מייק. א והוא פשוט ממש מכיר אותה והוא יודע גם להפנות אותכם לאיפה אתם צריכים בדוקומנטציה. אה, נכון, הנה הוא כותב את זה אחרת.



אה, במקום is same,



כן, אבל בוא נראה אם זה יעבוד. שנייה. לא



מה שפה לא תקין בזה אה קהate לא זה לא הפורמולה הנה ראיתם הוא הביא לי אותו בוא נפתח שנייה באמת נראה את זה Zar to אוקיי זה זה דה ככת לו מוציא את עצמו לא טוב רגע שנייה הנה זה נראה לי הנוסחה פה משהו לא תקין דט time וואלה נראה לי בניתי את זה בזה אחר אני לא זוכר מה היה פורמולה ש שניה הנה זה בדיוק אותו לקוח שבניתי לו זה גם נראה לי האמר טבל אה א פה לא פה עשיתי את זה אחרת פה מה שעשיתי זה שלחתי את הרעיון בוובוק אמ שניס להיזכר ככה אה נראה לי אם נראה לי הוא רוצה את זה בעברית תאריך לה מוזר מוזר ממש טוב א אני מעדיף לא להתקל את זה תנסה את זה מה ששלחתי לך בצ'אט שניסית את הנוסחה הזאת בפורמט הזה רגע שנייה



הוא לא יודע לקרוא את הדיט time פורמולה שהכנסת לו את ה את הראשוני אוקיי זהו ראיתי שהוא לא עושה משהו בעייתי אין אני הפילטור בארטיבל זה זה עובד זאת אחרת הוא עדיין לא קולט את זה טוב אני לא רוצה להתעכב על זה א אני אחפש את הנוסחה אני אשלח לכם אותה אחרי זה לרטיבל היה לי אות איפשהו כבר נתקלתי בדבר הזה שנייה אבל אחרי זה א אנחנו פשוט מעדקנים זה שוב זה אותו דבר זה נראה כמעט כמו גוגל שיט זה פשוט קצת אחרת בזה זה לא אותו פשוט לא אותה תוכנה טיבל מוחרים דמינו שזה הגוגל שיטס וזה הגיליון אקוד id פה אנחנו אומרים לו זה בדיוק כמו הow number פה רק אנחנו ממפים לו את הID של אותו של אותה שורה ואנחנו משנים כאן את זה מסטטוס פרסום לורסם בוא נעשה ככה שנייה אחת את זה בלי הפילטר רגע אה לא נראה לי קל מה עשיתי? לא טוב. הופה נחזור לכאן. הנה ראיתם סטטוס פרסום שונה לפרסם. עכשיו נראה לי גם הבנתי מה הייתה הבעיה. שמתי פשוט א זה רגע לא הביא לי בנדל אחד של 29 אבל אם אנחנו נעשה ששנה את זה ל20 25 נעשה את זה 24 לא הוא עדיין המשיך אבל זה משהו בנוסחה הזאת אני אחרי זה אשלח לכם אותה את הפוסט מה הוא ענה פה טוב א זהו בגדול בתכלס אני מקווה ש שעד פה זה זה היה מובן איך מה ההבדלים איך עושים את זה זה היה ברור יש לכם שאן בהחלט



כן שאלות טהיות זהו, הכל היה מובן. אין שאלות בכלל על כלום. שאין שאלות זה או שכלום לא היה מובן או שהכל היה מובן? לא, לא, היה בסדר.



סבבה. אה,



לגבי הפייסבוק והאינסטגרם, שראיתי לכם איך זה עובד, אם אתם רוצים אני אחראה אפילו עוד פעם, אבל בגדול זה מאוד פשוט א לבחור create הפוסט, הפוטופוסט, להכניס את הURL ואת את ה אה טקסט בעצם של הפוסט עצמו אותו דבר גם לגבי פייסבוק ואחרי זה לעדכן ככה עושים את זה עם ארטבל ככה עם גוגל שיטס אם אתם מסתבכים במשהו אתם יכולים לשלוח לי או ליניב ואנחנו נעזור לכם בשמחה אבל זה בגדול א יש עוד כל מיני דברים של מה קורה אם זה נגיד URL לסרטון זה דורש דברים קצת יותר מתקדמים להעלות את זה לגוגל דרייב וכולי אבל בתור התחלה זה אוטומציה שבניתי לא מעט פעמים ו לקוחות משלמים עליה, במיוחד אנשים שרק רוצים שיהיה להם א כאילו אינסטגרם ופייסבוק שפועלים וכן זזים ולא בהכרח אכפת להם יותר מדי מהתוכן עצמו שזה סרטוני רילס מטורפים אז זה אחלה פתרון ואנשים רוצים את זה אה זהו בגדול מקווה ש



כמה נגיד לקוחות משלמים על דבר כזה



בין 1500 ל-3,000 שק זה משתנה ברמת המורכבות באיזה עוד דברים הלקוח רוצה שיהיה לו כאילו נגיד הוא רוצה שיהיה לו מודל יותר חזק או שוב, בסוף כל המרחצות שלישי על הכוח משלם, על המודלים, הכל הכל הוא משלם אבל א



חוץ מזה זה ה וואי וואי זה היה לייב ארוך



היה פצצה שול פסצה



כן זה נשמח לשמוע אם זה היה ברור ברמה הטכנית גם למי שלא מכיר את המערכות



אני שתקתי בארטיבל כי זה פעם ראשונה בחיי שראיתי את המפלצת הזאת אבל אה כן



זה קצת א קצת יכול לחיץ האקסל המוגזם הזה. מנדיי זה אפילו יותר מוגזם. מנדיי זה כבר אקסל עם בעיות בראש. כאילו זה לא תקין בכלל. אני לא לא אוהב את המשק שלהם.



מנדה נורא.



כן. מנד זה מכוער.



מנד נוראי.



מכוער מאוד. טוב יאללה אז א מחר.



תודה רבה.



מחר או ברש.



תודה רבה.



יאללה



שיהיה סוף שבוע נעים. להתראות.



ביי ביי.



ביי.
