# הסבר ופתיחת חשבון בMake-audio.mp4

הלן חברים מה קורה? ברוך הבא למודול מיק הבסיסי שלנו. במודול הזה אנחנו הולכים לדבר בעיקר על הפלטפורמה שאתם יכולים לראות כאן בשם mak.com. א אנחנו הולכים לעבור על הפלטפורמה, להסביר עליה, ללמוד קצת איך להתנהל איתה. א ובהמשך יהיה לנו גם מודול אחד שהוא קצת יותר מתקדם שניכנס ממש א לתוך העניינים ונלמד קצת יותר טריקים למתקדמים ואיך אפשר לנצל את הפלטפורמה קצת יותר. בשיעור הזה אני רוצה לעבור ממש בכלליות על מה זה מ com א קצת איך פותחים חשבון, מה אפשר לעשות בפלטפורמה א ודברים ככה שיעזרו לנו להתחיל להתניע. אז בגדול אם כותבים make.com בגוגל ונכנסים לאתר, זה הדבר שאתם תראו אתר הזה בעצם מופיע כל המידע על הפלטפורמה ומפה אנחנו יכולים גם להתחבר וליצור חשבון. בגדול למי שלא מכיר את הפלטפורמה, פלטפורמת make זאת פלטפורמה לאוטומציות noקד. זאת אומרת שאין פה צורך לדעת קוד כדי לעבוד עם הפלטפורמה, למרות שזה יכול להיות יתרון. א היא תכף אתם תראו את זה. אנחנו יכולים לעבוד פה בעצם על ממשק משתמש שהוא ממש דרג אן דרופ. אנחנו יכולים להוסיף דברים בגרירה וזה הופך את היצירה של אוטומציות למשהו הרבה יותר אינטואיטיבי והרבה יותר קל לניהול. א ואנחנו ניכנס ביחד ונעשה את זה. א אז בגדול הפלטפורמה המטרה העיקרית שלה היא ליצור אוטומציות. יש להם מתחרות בשוק. אולי שמעתם על חלקם. א אחת נקראת NN השנייה נקראת זפיר. בגדול כל החברות האלה מתחרות על אותן נישה כולם נותנים שירותים של אוטומציות בנוקוד ואין פה באמת עניין של משהו שהוא יותר טוב ופחות טוב זה פשוט נטו עניין של ההדפה האישית מיקי בין הזולות מביניהם ומבחינת העיצוב וחווית משתמש לפחות מהניסיון שלי היא קצת יותר נוחה ולכן זו הבחירה שלי בכל מה שנוגע לבנייה של אוטומציות no cod אז ככה לפני שאנחנו נכנסים לאיך אנחנו יוצרים חשבון אני אלחץ פה על priceינ ואני רוצה שנעבור רגע על העניין של התמחורים כאן נסביר שנייה מה קורה אז בגדול כמו בכל פלטפורמת צס יש לנו כאן אפשרות לעשות מנוי חודשי ומנוי שנתי על מנוי שנתי יש לנו 15% הנחה רוב הלקוחות כנראה ילכו על החודשי אז נעשה רגע את זה בגדול יש לנו חבילה חינמית כמו שאפשר לראות כאן שהיא מאפשרת לנו לעבוד עם 1000 אופרציות בחודש בהמשך נבין מה זה אופרציות וליצור שתי סנריוז באופן כללי שרצים במקביל גם בזה ניגע בהמשך א ויש לנו כאן את התמחורים לכל החבילות האחרות בנוגע למ שרשום פה 10,000 אופרציות בחודש. אז אפשר לראות שיש לנו את הקור שעולה 1059 א פרו שעולה 1882 דולר וteams שעולה 34.12דולר. אפשר לראות כאן את ההבדלים ביניהם ממש בקצרה א הקור זה בדרך כלל מה שהרוב המוחלט של האנשים ילכו אליו. זה מאפשר לנו ליצור כל מה שאנחנו צריכים במסגרת המערכת. הפרו בעצם לוקח את כל מה שיש בקור ומוסיף על זה אפשרות לייצר תיעדופים בין סנריוז. זאת אומרת שאנחנו נוכל לבחור איזה תהליך רץ לפני תהליך אחר א אנחנו נוכל להוסיף כל מיני משתנים דינמיים ויהיה לנו קצת יותר מידע ברמת הלוגים אם נרצה לתחקר אוטומציות וכולי א באופן כללי שוב אין הבדל כזה משמעותי בין הפרו לקור ברמת השימוש היומיומי רוב הלקוחות כנראה הסתבקו בקור אם הייתם הולכים על חשבון שלכם זאת אומרת זה משהו שאתם הייתם עושים כדי לנהל לכל הלקוחות ברמתכם יכול להיות שהפרו היה קצת יותר עדיף מבחינת הפיצ'רים אבל הקור בהחלט עושה את העבודה. וההבדל בין teams לפרו זה שפשוט אנחנו יכולים לייצר צבטים ומחלקות בתוך הפלטפורמה. ככה שאם יש הרבה אנשים שעובדים ביחד על המערכת אז אפשר לייצר ממש מחלקות כמו בסוג של מערכת CM כזאת. א וכמובן יש את האנטרפריז שזה כבר משהו אחר לחלוטין, לא ניכנס לזה. אבל בגדול בגדול בגדול אם אני מסכם את הדברים מה שאנחנו צריכים זה את הקור שהוא הכי הכי זול והוא נותן את העבודה. א פה אפשר לראות בעצם את החבילות לפי הכמות אופרציות. אנחנו בהמשך שוב נבין מה זה אופרציות וזה יהיה קצת יותר ברור אבל בגדול התמחור נקבע על בסיס כמות האופרציות שאנחנו משתמשים בחודש. זאת אומרת 10,000 אופרציות זה יהיו המחירים ואפשר ללחוץ כאן על כל השער כדי להבין ככה פחות או יותר מה מה טווחי המחירים ושוב זה מטפס ככל שאנחנו משתמשים יותר במערכת. מהניסיון שלי רוב הלקוחות יפלו איפשהו בין 10,000 ל-40,000 אופרציות בחודש. ושב זה מאוד מאוד תלוי בכמות האוטומציות ובכמות העבודה שיש באותו עסק שאנחנו בעצם בונים באוטומציות אבל איפהשהוא בין 10 ל-40,000 זה ככה הרוב הגדול אז בואו ניכנס לאיך אנחנו בעצם יוצאים פה משתמש מאוד מאוד פשוט בצד ימין למעלה יש לנו get startטed free נוכל ללחוץ על זה וכאן בעצם יש לנו אופציה להתחבר או ליצור משתמש או באמצעות גוגל פייסבוק או גיטאב למי שמשתמש או פשוט מייל וסיסמה כרג אנחנו יכולים לבחור כאן את ה באיזה אזור אנחנו רוצים בעצם שהסריברים יהיו ללקוחות שמבוססים בארץ עדיף לבחור בEו זה בעצם אירופה ומי שמבוסס בארצות הברית אז עדיף לבחור US אין לזה הרבה משמעות זה פשוט יהיה קצת יותר יעיל ויותר מהיר לעבוד מול המערכת אז בגדול אנחנו יכולים להשתמש ממש כאן בגוגל בגלל שאני כבר מחובר אני אעשה את זה שנייה עם איזשהו מייל זמני כזה נוכל לקרוא לזה יניבט test נשים פה איזשהו מייל זמני וסתם סיסמה רק כדי לפתוח את זה. א יפה נרשמנו אנחנו אמורים לקבל מייל א לאישור אפשר לראות כאן למי שמעוניין במה אני משתמש בשביל המיילים זה המייל שאנחנו מקבלים ככה הוא נראה אנחנו לוחצים פה על verifיפי email ובעצם עכשיו אנחנו מוכן וכל מה שצריך זה להתחבר חזרה לחשבון עם הסיפנה שעשינו. נקווה שנזכור אותה. טיל. א פה המערכת שואלת כמה שאלות רק בשביל לקבל מידע. המידע זה לא ישפיע על שום דבר. אז אתם יכולים פה סתם ללחוץ על דברים. מי שנחמד ורוצה לענות ברצינות יכול. זה באמת לא משנה. ואחרי שעברנו את השאלון הזה בעצם תפתח לנו גישה למערכת. בוא בוא נעשה רגע שחזור לד דבר הזה. מעולה. אז אחרי שעברנו את השאלון, אנחנו בעצם נפגשים פה מול המערכת ומכאן אנחנו עכשיו נעבור להסבר כללי על המערכת ואיך אנחנו מתנהלים. זה יהיה כבר בסרטון בנפרד, אז תמשיכו לצפות.
