# העשרה - HTTP-audio.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אנחנו הולכים לדבר על פרוטוקול HTTP. לא להיבה. מי שראה את השיעור של של API בעצם יודע שHTP זה הפרוטוקול שאנחנו נעזרים בו כדי לבצע קריאות API. זה איזשהו תוכן שהוא טיפה יותר למתקדמים. לכן אנחנו נשמור על השיעור הזה מאוד מאוד מטומצט ואנחנו נדאג שאנחנו בעצם יודעים רק את הדברים שבאמת חשובים לנו לדעת. אנחנו לא הולכים להתעסק בזה ביום יום כשאנחנו בונים אוטומציות, אבל זה כן משהו שיתן לנו רגע מבט למאחורי הקלים א על מה קורה כשאנחנו מייצרים את אותם אוטומציות אז כן חשוב לדעת על זה לא נתעמק בזה יותר מדי אז מה שאתם רואים לפני כן נתחיל פה ממה שיש לנו למעלה בעצם אנחנו רואים פה בקשה ותשובת http בסדר מה זה אומר בקשת http אתם זוכרים בשיעור הקודם ש את זה כאן למעלה דיברנו על הדוגמה של הסועד שבעצם רוצה לבקש מנה מהשף. אז זה בעצם הבקשה. הבקשה שהסועד מבצע בעצם נראית ככה. בסדר? הבקשה הזאתי היא מחולקת לכמה אלמנטים. א אתם יכולים לראות את האלמנטים מסומנים באדום. אז באלמנט הראשון שיש לנו זה בעצם המתודה. בסדר? או אנשים אוהבים לקרוא לה גם סוג הבקשה. אז המתודה זה השפה המקצועית. סוג הפקשה מתייחס לאותו דבר. פה אתם יכולים לראות שבעצם מדובר בבקשת גט. הדבר הבא שיש לנו זה אתם יכולים לראות כאןסדין זה בעצם הנתיב שאליו אנחנו פונים. מה זה הנתיב הזה? הנתיב בעצם מציין לי איפה נמצא התוכן שאליו אני רוצה להגיע ולעשות שינויים, לקרוא אותו, תכף ניכנס לזה. דבר נוסף שיש לנו כאן זה בעצם ה הגרסה של הhtp שאנחנו משתמשים בה. זה פחות רלוונטי לנו. הדבר הבא שיש לנו זה בעצם עדרים. מה ההדרים האלה אומרים? עדרים בסוף אלה נתונים שיהיו רלוונטיים לא קציה שאנחנו בעצם מבקשים ממנה את התוכן כדי להבין יותר טוב מה מה הבקשה שלנו בעצם עושה. אתם יכולים להתייחס לזה כמו איזשהם הערות שאנחנו שולחים ל לאפליקציה כדי שתוכל להבין יותר טוב את הבקשה שלנו. העידרים בעצם מחולקים לשם של האדר ולערך שלו. בסדר? Host זה השם. Canva.com זה הערך content typeפ זה השם application from URL encoded זה בעצם הערך של דבר אחרון שיש לנו בבקשה זה הגוף. הגוף הוא פוטנציאלי. הוא לא יופיע בכל בקשה. במקרה הזה מי שקצת מבין בתחום יודע שמה שאנחנו רואים כאן זה לא משהו שיכול לקרות במציאות בדרך כלל אבל לא משנה. נשאיר את זה רגע בצד. הגוף בעצם מכיל את התוכן של הבקשה שלנו רוב הפעמים. התוכן הזה גם הוא יכול להיות בכל מיני וריאציות. לא נתחיל לפרק עכשיו את הווריאציות. א אבל כל מה שאנחנו צריכים לדעת זה שבעצם הגוף מכיל את תוכן הבקשה. ברגע שבעצם הוצאתי בקשה כזאת הזאתי לאפליקציה בעצם ביקשתי את הדבר הזה מהמלצר שלי מהAPI הAPI מתרגם את זה לאפליקציה כדי שהיא תוכל להבין בעצם את הבקשה שלי היא מבצעת מה שהיא צריכה לבצע ומחזירה לipי תשובה הAPI בעצם לוקח את התשובה שהוא קיבל מהאפליקציה ומתרגם אותה לדבר שאנחנו רואים כאן בעצם תשובת HTTP אני ביקשתי בקשה בhtp וא ומקבל תשובה בHTP אז גם כאן יש לנו אלמנטים דומים הדבר הראשון שיש לנו כאן זה בעצם הגרסה. הדבר הבא שיש לנו זה סטטוס התשובה. כאשר סטטוס התשובה מתחלק לשני דברים. יש לנו את הקוד שזה בדרך כלל יהיה איזשהו מספר ויש לנו את הטקסט, את הסטטוס עצמו. במקרה הזה זה אוקיי. גם בתשובה יהיה לנו עדרים ובחלק מהתשובות יהיה גם גוף כמו בבקשות. בסדר? מאוד מאוד מאוד דומה. בוא ניכנס רגע למתודות. המתודות שיש לנו כאן או הסוג הבקשה בעצם מתחלק להרבה א סוגים של מתודות. יש הרבה יותר ממה שאנחנו רואים כאן. כאן צמצמתי את זה רק למה שהכי רלוונטי אלינו. בתכלס רוב הזמן אנחנו נתעסק רק בקריאות גט וקריטות פוסט, אבל כן חשוב לי שנראה רגע את כל התמונה. אז קריאת פוסט בעצם קריאת פוסט זה לרוב יהיה קריאה של יצירה כאשר אני רוצה ליצור משהו. אני רוצה ליצור ליד חדש במערכת אז אני שולח קריאת פוסט עם הפרטים של הליד. אני רוצה לקרוא ליד מהמערכת אז אני שולח קריאת גט. אני רוצה לעדקן לדוגמה את הטלפון שלו אז אני אשלח קריאת פוט. ואם אני רוצה למחוק אותו אז אני אשלח קריאת דליט בסדר משהו מאוד מאוד פשוט כמובן יש הרבה יותר סיבוכים ממה שאנחנו רואים כאן אבל זה מה שרלוונטי לנו הדבר הבא שיש לנו זה בעצם הסטטוסים שקיבלנו בתשובות אז גם להם יש משמעות הסטטוסים מתחלקים לקבוצות יש לנו בעצם טווח בין 200 ל-300 בין 300 ל-400 בין 400 ל-500 ובין 500 ל-600 כאשר יש עוד א סוגים של א תשובות ששוב מה שרלוונטי אלינו זה בעצם אלה אז תשובות של 200 בדרך כלל מסמנות לי שמה שביקשתי צליח בסדר אני אקבל את התוכן שאני רוצה אם ביקשתי לדוגמה לייצר ליד אז הליד נוצר כשאני מקבל 200 ומשהו אז אני יודע שהבקשה אצליחה כשאני מקבל 300 לרוב זה יהיה לקריאות של גט זה בעצם אומר לי שהתוכן שאני מבקש לא נמצא איפה שאני חושב שהוא נמצא במקום אחר הוא בעצם מפנה אותי למקום אחר בסדר תשובות של 400 אומרות שהייתה איזשהיא בעיה בבקשה שלי, בבקשה של המשתמש. יכול להיות שאם אנחנו חוזרים לדוגמה של המסעדה, המנה לא הייתה בתפריט, יכול להיות שנגמר מוצר מסוים ולכן אני לא יכול לקבל את המנה שביקשתי ויכול להיות שהוא פשוט לא הבין מה אני רוצה. א אז בעצם הוא החזיר לי 400. כאשר אני מקבל תשובה שהיא בטווח ה-500, אני מבין שיש איזשהי שגיעה בצד של השרת, בצד של האפליקציה. בסדר? לא יודע, משהו במטבח קרה. משהו נשרף, משהו לא עבר טוב. א יש איזשהו איזשהיא בעיה במטבח עצמו או במקרה הזה באפליקציה. א ולכן הבקשה שלי לא הצליחה. זה ממש ממש בקצרה על פרוטוקול http. חשוב לי רגע שתראו את מה שיש כאן. מה שיש כאן בעצם לקוח פה באתר שאני נמצא בו. בסדר? קנובה. אז אתם יכולים לראות ההוסט בעצם זה קנובה והנתיב זה דיזיין. לקחת את זה ממש מכאן. א אנחנו נראה את זה כמעט בכל אלמנט. שיש לנו באינטרנט. HTTP זה פרוטוקול מאוד מאוד נפוץ ולכן היה חשוב לנו לעבור עליו. א ואנחנו נראה את זה רגע בפרקטיקה עכשיו. אני אקפוץ רגע למייק. אז במיק בעצם כשאני בונה אוטומטיות הרבה פעמים אני אשתמש באלמנט גם של HTTP. אז כמו שאתם רואים יש לנו פה ממש מודול שקוראים לו HTTP על בסיס מה שלמדנו. אז אם בחרתי פה את המודול שנקרא make a request אז אם אני אלחץ עליו אתם תראו שהוא בעצם מבקש את הפרמטרים שדיברנו עליו או שדיברנו עליהם יותר נכון. יש לנו כאן URL. הURL בעצם מייצג את כל השורה הזאתי שאנחנו רואים כאן למעלה. בסדר? זה בעצם מייצג את הנתיב שאליו אני רוצה לפנות. יש לנו פה את המתודה. כמו שאתם רואים, יש לנו כאן עוד כמה אופציות שלא היו לנו שם, אבל יש לנו כאן get poפלט כמו מה שראינו ויש לנו כאן את העדרים. לדוגמה, אם אני רוצה להוסיף אדר, אז אני יכול לתת לו את שם העדר ואת הערך שלו. ויש לנו כאן Quסטריק, שזה אנחנו ניכנס בעצם בשיעור הבא ואנחנו יכולים לראות כאן שאנחנו יכולים גם לתת איזשהו גוף מסוים להודעה שאנחנו רוצים להוציא וזהו זה בגדול איך שאנחנו משתמשים בHTP במערכת מיק א ואנחנו נצול קצת יותר לעומק על הפרמטרים בעצם הQU string שראינו פה ועוד כל מיני אלמנטים שקשורים לבקשות ותשובות שאנחנו צריכים לדעת בשיעורים הבאים אז ניפגש שם
