# חיבור והגדרה מלאה של Mailhook-audio.mp4

א אז אנחנו נעשה עכשיו שיעור קצר על מיילוקים מה זה מיילוק אני מניח ששמעתם את המושג weוק בשיעורים קודמים שזה בעצם דרך שלנו לקבל מידע מכל מיני מערכות שונות מיילוק זה הדרך שלנו לקבל מידע א מתיבת המייל שלנו קודם כל למה זה שימושי א אז קודם כל לפעמים אנחנו נרצה לפלטר מיילים יש אנשים שמגיעים אליהם מיילים מכל מיני מקורות מסוימים והיינו רוצים לעשות עם המידע הזה משהו להעביר אותו למערכות מסוימות או לשלוח הודעות או כל מיני דברים כאלה או להגיב למילים האלה בצורה אוטומטית א וכדומה. א זה מאוד שימושי לכל מיני מערכות שאנחנו לא יכולים לקבל מהם מידע בדרך אחרת אבל הם כן יודעות לנו לשלוח הם כן יודות לשלוח לנו את המידע שלהם במיילים. א זה נכון להרבה מהערכות של סליקה למשל א חשבוניות קבלות דברים כאלה א שמגיעים למייל א זה נכון לנגיד ספקים שאנחנו עובדים איתם שיודעים לשלוח לנו את ה א את הקבלות שלהם במייל ולא בצורה שאנחנו יכולים לקחת אותה כובובק או משהו כזה. א ואז אנחנו בעצם יכולים להגדיר דרך שבה אנחנו נדע לתפוס את המידע הזה מתוך המייל למיק ולעשות איתו דברים. אז בוא נראה רגע איך אנחנו עושים את זה. א אני אדגים פה על המייל של גוגל. א באופן כללי במיילים אחרים א אפשר פשוט לחפש כיצד לעשות העברה של מידע א למייל מסוים וככה להעביר את זה לוובוק. אנחנו עוד רגע נראה בדיוק למה אני מתכוון אז קודם כל נתחיל במה עושים בתוך מיק א פתחתי פה סנר חדש א אני אלחץ כנראה פלוס באמצע כמו שאתם מכירים ובתוך המודול של בוקים יש לנו cסום מ maילוק נלחץ כאן אני אצור איזשהו מיילוק חדש יש לי כבר יש לי פה כמה שיצרתי בדיקה בוא ניקח אחד מהם בסדר א כדי ליצור חדש אנחנו וחצים פה את ופשוט נותנים לו שם ונעשה לו save ניקח אחד שיצרתי לפני זה ואני אעתיק את הכתובת שלו עכשיו מכאן בעצם התהליך שאני הולך לעשות זה להגדיר את תיבת המייל שלי שתעביר מיילים מסוימים למייל הזה של המיילוק. כמו שאתם רואים ממש קיבלתי פה כתובת email שנגימנת ב@hook.blabblabbam.com. א אני עכשיו צריך ללכת לתיבת המייל שלי ולהגדיר איזשהו פילטר שיד לעשות העברה של המיילים שאני רוצה להעביר לכאן א מהמייל שלי לכתובת הזו. אז איך אנחנו עושים את זה? אני אלך לתיבת ה-Gmaייל שלי. יש לי פה בצד ימין למעלה את הסettings. ובC all settings יש פה שני דברים שאנחנו צריכים לעשות. קודם כל אני אלך לforwarding and pop up אני רגע אם למחוק את זה כי אני חושב שזה אותה כתובת ובעצם מה אנחנו רוצים אנחנו צריכים להוסיףפורing נלחץ כאן והוא ישאל אותנו איזה כתובת אנחנו רוצים להוסיף אני אעשה לו next אדביק פה את הכתובת כמובן שקיבלתי במק ואני אעשה לונסט הוא יבקש מני עכשיו איזשהו אישור נוסף שזה באמת אני לפעמים זה ממש השם והסיסמה שלי. לפעמים מבקש ממני כמו שאתם רואים בטלפון אז אני אלך לטלפון ואני אישר לו מספר 93. בבקשה. אמ נחכה רגע שישיים עם זה והוא ישאר אותי האם אני בטוח שאני רוצה לעשות פה די לכאן. אני אעשה לו פה. מעולה. עכשיו מה הוא אומר? אני צריך הוא שלי בעצם confirmation link לכתובת הזאתי ואני צריך לעשות לה וריפיקציה אז אני אחזור רגע למקשה פה כמובןס א הייתי צריך להפעיל את הובוק הזה כדי לקבל את את המיילוק שנשלח אליו אז אני אעשה את זה רגע עוד פעם אני אעשה פה run module only וברגע שאני אחזור לgmail אני יכול לעשות recent email ברגע שעשיתי recent אמ אפשר לראות כאן שנשלח עוד פעם הנפמ ואם אני אחזור למake אנחנו רואים שקיבלתי פה או משהו. א אז יש פה באמת את המייל שקיבלתי מmail כדי לעשות confirmation. אם אנחנו נקרא פה בלה בלה המmail.com זה המיל האישי שלי. Is requested to automatically forward mail to your email address to allow click the link below. אז אני אקח את הלינק הזה אני אכניס אותו לטב חדש בדח בפן שלי והוא ישאל אותי האם אני רוצה לעשות האם אני רוצה לעשות confirmationש האם אני רוצה באמת לאפשר לו להעביר אליך מיילים. נעשה confפיר. ומצוין כנפוד אמ עכשיו אני אחזור לgmail שלי א ועכשיו אם נעשה פה רגע לפרש אתם תוכלו לראות שעכשיו צריכה לי פה עוד אפשרות לעשותפורדנ של המייל לכתובות מסוימות. בעצם אני יכול לעשות את זה רק לכתובת שאפשרו לי א לעשות את זה. א של נכון אפשרתי להם לעשות את זה. א אבל אנחנו לא רוצים לעשות פורד לכל האימיילים שלנו. אנחנו רוצים לעשות פורד רק לאימיילים שמגיעים ממערכת מסוימת או מספק מסוים או ספקים מסוימים. אז אני אעשה פה רגע disableפing ואני אעשה את זה בדרך אחרת. אני אלך לפילטרים filters and blocked addresses ואני איצור פילטר חדש. ש כאן כפתור create a new filter אה במסך הזה אני בעצם מגדיר את הפאטרים של את הפילטר שלפיו המיילים יעברו לilל הווק כלומר נגיד אני אכתוב פה from aviramabudelgmail.com זה אומר שרק מיילים שמגיעים מהמייל הזה יגיעו א כי יכנסו בעצם יעברו את הפילטר שאני עומד להגדיר א אז כמו שאתם רואים זה יכול להיות מיילים שמגיעים מכתובת מסוימת או לכתובת או נשלחים לכתובת מסוימת, כאלה שיש להם נושא מסוים, א כאלה שיש בתוכם מילים מסוימות, כמו נגיד קבלה חשבונית או שם המערכת שאנחנו רוצים א או שאין בהם מילים מסוימות א שגודל האימייל גדול מגודל מסוים של בתים אימיילים שיש להם אין להם attachment וכמובן הפילטר הזה הוא א מוסף אחד על השני כלומר אם אני אומר אה אם אם אני כותב פה from avirb@gmail.com ואני גם אסמן את ה-V אז יהיה מיילים שנשלח הגיעו אליי מאויר ש gmail.com וגם יש להם אצ'מנטים רק הם יעברו את הפילטר א כמובן אם אני אסף פה את את המילה א קבלה אז אותו דבר זה יהיה רק מי שיגיעו מאוbx.com יש להם את המילה קבלה ויש להם attachment רק הם יעברו את הפילטר אז בעצם כל מה שאנחנו מוסיפים פה א זה עם תנאי של וגם א אז אני בינתיים בשביל ההגמה נעשה רק אימייל שמגיעים לעצמי כדי לראות איך זה עובד ואנחנו נעשה create פילטר ברגע שאני אעשה create פילטר הוא יגיד לי מה אתה רוצה לעשות עם המיילים שעברו את הפילטר הזה עם המיילים שבעצם א אסימנו מקודם נכון עבורם אז אנחנו רוצים forורד itד to ובעצם יהיה לנו פה כתובת אחת לבחור או כמה כתובות אם השארנו אם השארנו מספר כתובות לעברה זה הדרך שבה אנחנו מוסיפים עוד כתובות אם אנחנו רוצים להוסיף עוד מיילוקים למייל שלנו. א אז כרגע יש לי כתובת אחת ואני אבחר אותה. א ואני אעשה create fterטר. הוא מבקש ממני אישור נוסף 95. מצוין וכמו שאתם רואים רוצה פילטר חדש שלים שיש להם match לפילטר הזה שהם fromgmail.com do this forward to לכתובת הזאתי מצוין פה אני יכול לערוך את הפילטר למחוק אותו ודברים כאלה א ועכשיו נראה את זה רגע בפעולה אז אני אחזור למיק אני אפעיל שוב את המודול שלנו ואני אשלח לעצמי אימייל מmail אני אשלח ל אוירקום היי שלום ארשום פה מייל דוגמה למייל הוק אני יכול לעשות פה כמובן קובץ או כל מיני דברים כאלה א ואבל נעשה את זה רגע פשוט בשביל ההדגמה אני אשלח את המיילך את תיבת האינבוקס שלי נראה שהוא הגיע מצוין ואני אחזור פה למיק בדרך כלל לוקח לו כמה רגעים והנה הוא הגיע ואני יכול לראות פה מתי הוא הגיע את הסבקט את הטקסט את הHTML של המייל שלי ויש לי פה עוד כל מיני פרמטרים שאני יודע על המייל א את הatachment אני יכול לרות מפה את הקבצים שצורפים למייל ולהעלות אותם נגיד אם זה קבלות להעלות אותם לCRM שלי או להעביר אותם לרואה חשבון שלי או כל מיני דברים כאלה א וזה בעצם השימוש במייל הוקing אז כמו ש צינתי, ההגמה שלנו הייתה על אימייל של גוגל, של gmail א בכל תיבת מיילים שאני מכיר לפחות יש דרך לעשות העברה אוטומטית של מיילים. לפעמים זה נקרא פילטרים, זה לפעמים המושגים טיפה שונים אבל הנה למשל אתם עובדים באoutlook, פשוט תחפשו בגוגל how to forward mails from Outlook to a different address. א והוא יתן לכם את המרדריך איך נגיד להגדיר את זה באout. א ובעצם כמובן אנחנו מגדירים להעביר את המיילים, לכתוב את המייל שקיבלנו מהמיילוק ומכאן אנחנו יכולים כבר לעשות עם המידע מה שאנחנו רוצים. א זה הכל. מקווה שהיה פשוט וברור ונתראה בשיעור הבא.
