# חיבור make ל gmail-audio.mp4

היי חברים, מה קורה? בשיעור הזה נבין איך אפשר לחבר בין מיק לgmail כדי שנוכל לבצע אוטומציות גם במייל שלנו. עכשיו, לפני שאנחנו מתחילים, א חשוב שיהיה לכם כמה דברים. התהליך לחיבור של gmail יכול לפעמים להיות מאתגר. א אז אני מאוד ממליץ שיהיה לכם פתוח את המסמך הבא. המסמך הבא זה בעצם מדריך רשמי של מיק. איך מסבר את gmail למייק. א התהליך כמו שתראו במהלך הסרטון יכול להיות קצת ארוך ובמסמך הזה זה בעצם רשומים כל השלבים הנדרשים מה שנעבור עליהם עכשיו ביחד כדי לחבר את gmail למייק אז מאוד ממליץ אני אנקה לכם כמובן למטה אז בתוך מייק נלחץ על קרייט הסנר ונחפש כאן את אפליקציה gmail נלחץ על לדוגמה getil שימו לב שפה אני כבר מחובר אלחץ על add כנראה אצלכם יהיה כתוב conנק עכשיו לפני שאנחנו מתקדמים מכאן חשוב קודם כל להסתכל על כתובת המייל של המייל שאנחנו רוצים לחבר. אם המייל שלנו נגמר בtrודelgmail.com, אנחנו נרצה להשתמש בדרך הארוכה שנדגים עכשיו. אם המשתמש שלנו לא מסתיים בtrודelgmail.com אלא בדומיין אחר, לדוגמה strודל aiaencyschool.com, אנחנו נוכל פשוט ללחוץ על הכפתור שלס sign in with Google ולהתחבר לחשבון בלי כל התהליך שנעבור עכשיו. אם זה לא המצב והכתובת נגמרת בשוד.gmail.com, תמשיכו איתי ונסביר בדיוק איך אנחנו יכולים לחבר. אז ניתן שם לחיבור, נקרא לו חיבור ניסיון. ו הדבר הראשון שאני רוצה לעשות זה ללכת לאתר הבא. שימו לב לכתובת consונסול.google.com. כמובן לוודא שאנחנו מחוברים מהחשבון הרלוונטי שאותו אנחנו רוצים לחבר. ובעצם בפלטפורמה הזאת, זאת פלטפורמת הקלאוד של גוגל, אנחנו נצטרך לעשות מספר דברים לפני שנבצע את החיבור. אז הדבר הראשון שאני רוצה לעשות זה ללחוץ כאן למעלה איפה שרשום אצלי test כנראה אצלכם יהיה רשום defaultט proקט או משהו בסגנון אתם תוכלו לזהות את זה לפי השלוש נקודות האלה נלחץ עליו ונלחץ על new proect תחת new proect ניתן שם לפרויקט שאנחנו יוצרים במקרה הזה נוכל לקרוא לו make כדי שנוכל לזהות אותו נלחץ על create ויקח לו כמה שניות מעולה. ברגע שיש לנו V ליד Create project, נלחץ על select project. זה בעצם יפתח לנו את הפרויקט. שימו לב כאן למעלה שהשם שונה למake ומה שאני רוצה לעשות זה ללחוץ על API and services. בעמוד הזה נלך פה בתפריט לליברי. בליברary נחפש Gmail. אנחנו נראה שיש לנו פה Gmail API. לחץ עליו ונלחץ על enable. מעולה. אחרי שהפעלנו את הAPI של gmail, אנחנו נלך פה מצד שמאל בתפריט לortow consent screen ונלחץ על get started. פה נוכל לתת בup name שוב make כדי שנוכל להבדיל ב support פשוט נבחר את המייל שלנו נלחץ על next תחת נבחר בקטרנnal next בקנact נוכל למלא שוב את המייל שלנו next נסמן פה שאנחנו מסכימים למדיניות ונלחץ על creat מעולה אחרי שחצנו על create נלך שוב בתפריט לclient תחת client נלחץ פה למעלה על create client תחת הCATE CL נלחץ עלובקש שוב בשם נוכל לקרוא לו make ותחת authorized redirect URI מה שאני ארצה לבחור נלחץ על add URI ונצטרך לכתוב את הכתובת הבאה https/w mak.com/ o lcb סליחה o/cb go מקף אימייל אל תיבעלו הכתובת הזאת רשומה לכם במדריך שהראנו מקודם אם נרד פה למטה תוכלו לראות שהכתובת רשומה ממש ממש כאן בשלב ארבע יש לנו את הכתובת נלחץ על creat מעולה נלחץ על אוקיי הדבר הבא שאני ארצה לעשות זה ללך ללכת לבריingנ תחת brandingנ שנעשה נרד למטה יש לנו כאן את הסtionן שנקרא autorized domain אנחנו נרצה להוסיף פה שני דומיינים הראשון יהיה make.com והשני יהיה.com שוב שני הכתובות האלה נמצאות לכם במסמך של make נלחץ עלס save מעולה הדבר הבא שאני ארצה לעשות זה ללכת לודס תחת אדence נלחץ עלפish app מעולה. דבר הבא שאני רוצה לעשות זה ללכת לדata access. בדata access נלחץ על add or remove scopes. וכאן אנחנו נוכל להוסיף כמה סקופים נדרשים. שוב, הכל כתוב במסמך של make. פה למעלה נוכל לבצע חיפוש כדי שיהיה לנו יותר קל. נחפש gmail.moodיפי נבחר פה באופציה שזה נותן לנו ונסמן אותה. אחר כך נבחר בmail. זה משלים אותנו כאן. נבחר גם אותר כך נעשה gmail.compose נסמן גם אותה. ואחרון יהיה gmail.send ונסמן גם אותו. אחרי שסימנו את כולם נוכל ללחוץ למטה על updדייט. לחץ continue כמובן צריך לוודא שכל הסקופים התבוספו. אתם יכולים לראות כאן שהם כל הארבעה התווספו. אז אנחנו בסדר. נלחץ פה עלסי. מעולה. ודבר האחרון שנעשה זה נחזור לcliינטס ופתחת clientינס אני אוכל ללחוץ פה על העריכה. ו כאן בעצם נמצאים הנתונים ש אנחנו צריכים כדי לחבר את א החשבון שלנו של make לgmail. אז נחזור רגע למק במיק מה שאני ארצה לעשות זה כאן למטה ללחוץ על advance settings להפעיל את זה וכאן הוא בעצם מבקש מאיתנו cliיent idlient secret מה שנעשה זה נחזור רגע לcloud consול ובעצם יש לנו כאן את שתי הנתונים יש לנו פה את הClient ID ופה את הCliינent secret אז נעתיק מכאן את הCliינ בביק אותו בתוך מיק ונלחץ כאן על שני הריבועים האלה ליד הCלינט secret ונדביק גם את זה בתוך מיק נלחץ אחר כך על sign in with Google ונבחר בחשבון הרלוונטי שעליו עשינו את הפעולות במסך הבא נלחץ על מתקדם ועל כניסה אל מיק נעשה המשך נסמן כאן את ההרשות המדרשות נלחץ שוב על המשך ואם עשינו הכל כמו שצריך בתקווה אמור להיווצר לנו חיבור יכול להיות שבמהלך הדרך אתם תתקלו בכל מיני תקלות כאלה ואחרות שימו לב שאתם עוקבים בדיוק אחרי השלבים ולא אמורה להיות בעיה אם שוב עלתה לכם איזשהיא בעיה אני מאוד מאוד ממליץ להשתמש במסמך הזה הוא מאוד מסודר ומאוד ברור א ואפשר לעקוב אחריו בצורה מלאה ואחרי שעשינו את כל הדברים בעצם נוצר לנו חיבור בין מיק לgmail ואנחנו יכולים א לבצע אוטומציות גם עם Gmail. זהו לשיעור הזה חברים, שיהיה מלא בהצלחה ונראה אתכם בשיעורים הבאים.
