# חיבורים-audio.mp4

היי חברים, מה המצב? ברוך הבא לשיעור של היום. אז בשיעור הזה אנחנו הולכים לדבר קצת על חיבורים וכמו שראיתם בשיעורים האחרונים בעצם במייק יש לנו את היכולת להשתמש בכמה אפליקציות שמדברות אחת עם השנייה כדי לייצר איזשהו תהליך אוטומציה. עד עכשיו נגענו בעיקר במודולים שהם בעצם פנימיים במייק שהם בלילטין בתוך מיק. ואני רוצה רגע לגעת בדברים שהם חיצוניים כדי שבאמת נוכל לבנות תהליכי אוטומציה שאנחנו פוגשים בחיים האמיתיים. אז אם אנחנו הולכים ב בתוך make פה לשלוש נקודות למור אנחנו נראה שיש לנו כאן של conנctiontionס בתוך האופציה הזאתי אנחנו בעצם יכולים לנהל את כל החיבורים שיש לנו למערכות השונות אתם יכולים לראות שאני מחובר פה לכל מיני מערכות א ופה אני בעצם אוכל לראות את כל המערכות שאני מחובר אליהם עכשיו איך אנחנו עושים חיבור למערכת כדי שבעצם נוכל לעבוד איתה אז נחזור פה לסנריוז וניצור רגע סנר חדש ובעצם כשאנחנו יוצרים איזשהו חיבור זה תמיד יקרה מתוך הסצנריו עצמו אז בוא ניקח כאן דוגמה א א ניקח כאן דוגמה של airט table וניצור לסנריו חדש בשביל או ניצור לזה קונקשן חדש סליחה אם אנחנו רוצים ליצור קונקtion אנחנו יכולים בעצם להוסיף כל מודול של אפליקציה שאנחנו רוצים לחבר שהוא לא watch בדרך כלל הו הוא הצריך מאיתנו איזשהו בוק במקרה הזה אנחנו רוצים לייצר חיבור אז נשתמש במשהו אחר ניקח נגיד את הסarch recקורדס במקרה הזה יש לי חיבור מוכן אבל הרוב מה שיקרה זה שלא יהיה לכם חיבור זה יופיע כאן רק ואז יהיה לכם create accקונקtion א במקרה אז אני אלחץ פה על add כדי ללחוץ על לייצר קונקשן חדש ובעצם כשאני מייצרקנקt למיק בדרך כלל יהיו שני סוגים של קונקשנים כמו שיש בטבל אנחנו יכולים לראות כאן יש לנו את היכולת לייצרקנקtion של o בסדר וקנקשן שבעזרת מפתח API מה זה אומר לא ניכנס לכל הדברים הטכניים כי זה פחות מעניין אבל בגדול מאפשר לי בסך הכל להתחבר לחשבון שלי עם השם משתמש בסיסמה ולאפשר גישה באמצעות הרשות ויש את האופציה של לעשות חיבור באמצעות מפתח API. היה לנו שיעור שנגע ספציפית בAPI. בדרך כלל כשאנחנו משתמשים בAPI יש פלטפורמות שדרשו בעצם מפתח API. מה זה אומר מפתח API? זה בסך הכל סטרינג או מחרוזת של תווים בדרך כלל מספרים ואותיות שמזהה בעצם את המשתמש שלנו. ככה כשהסרבר מקבל את הבקשה שלנו הוא יודע מי ביצע אותה. זה בדרך כלל מה שעושים. בוא ננסה את שתי הדוגמאות. אז ניצור פה רגע חיבור חדש באמצעות נקרא לו test ונעשה save מה שיקרה זה שיפתח לי בעצם חלון שיבקש מני להתחבר לירטיable במקרה הזה אני כבר מחובר א ובדרך כלל כשאנחנו עושים חיבורים באמצעות הוא ישאל אותנו מה ההרשעות שאנחנו רוצים לתת לאפליקציה ניתן לו פה רגע את כל ההרשאות ונלחץ gr access ומה שיקרה זה שפשוט יווצר לי חיבור חדש בסדר מאוד מאוד פשוט זה אופציה הראשונה אופציה שנייה זה לדוגמה לעשות את זה עם טו אני אלחץ על זה ואז בעצם מה שיקרה זה שהוא יבקש ממני את הטוקן אני אעשה פה רגע test ap עכשיו לרוב מה שיקרה זה כשאנחנו משתמשים בapיק אנחנו נצטרך להביא אותו מתוך הפלטפורמה אז יש לי כאן כבר פתוחטאב של airטבל מי שלא יודע בטבל אנחנו משיגים את המפתח הזה דרך ה בעצם עיגול שלנו של החשבון בבילדרב יש כאן personal access toens ואז לצורך אחד חדש. נקרא לזה test apiט token. פה מבקש מאיתנו כל מיני הרשאות. ניתן לו את כל ההרשאות, ניתן לו את כל הסקופים, מה שהוא צריך ואז נעשה create טו. ובעצם קיבלנו כאן איזשהו סטרינג עם תווים ואותיות. אנחנו יכולים להעתיק אותו ו ללכת כאן ולהדביק אותו. אז שאנחנו לוחצים עלסיב, אנחנו בעצם מקבלים את החיבור הזה. עכשיו זה דוגמה ספציפית לirטבל, אבל בדרך כלל כשאנחנו רוצים לחבר איזשהו מודול אז מיק יציע לנו כאן כמו פה אלייין hel. אני יכול ללחוץ בעצם על זה ואז הוא יקח אותי לעמוד תמיכה של מיק שבו בעצם הם מסבירים לי ממש איך לייצר את הקונקtion שלב אחרי שלב א למקרים שאני לא יודע. אז גם פה יש פה הסבר איך להביא את הAP ke, איך לייצר את הקונקt, איזה סקופים נדרשים וכולי א ואז אני יכול ממש לחפש את זה כאן ואני יכול לעשות את זה עם כל דבר לדוגמה לחצתי כאן ממש על הסרch אני יכול לחפש לדוגמה gmail אם אני רוצה לדעת איך לחבר gmail נכנס לכאן וגם כאן יהיה לי בסופו של דבר את ההסבר על איך לייצר את החיבור והכל אז זה בעצם איך מייצרים חיבורים יש לנו שתי אופציות א או ככה או ככה א ואנחנו יכולים לבחור בהתאם לפלטפורמה יש כאלה שיציאו רק אחת מהאופציות א ככלל אצבע אם יש אפשרות לעשות את זה באמצעות o זה מה שאני עדיף לעשות זה פשוט יותר קל אני לוחץ על סייב זה מביא אותי לאפליקציה אני מתחבר וזה הכל לא צריך להתעסק עם מפתחות וכולי א אבל אם אתם מסתבכים תמיד אתם יכולים ללכת לאנליין helפ א ובעצם משמה להבין איך לבצע את החיבור נחזור שנייה לטאב של הקונקtס שלנו ועכשיו אם אני אחפש פה לדוגמה את הטestטים שעשינו אז אני יכול לראות פה את הtest apיק וא test or בעצם יש לי כאן את שתי החיבורים א ואפשר לראות שיש כאן איזשהו כפתור שנקרא reutoriz מה זה אומר יש פעמים שבעצם החיבורים שאנחנו מבצאים למייק א יפוגו התוקף שלהם בסדר יש חיבורים שיש להם תוקף מסוים יש כאלה שזה לחצי שנה לשנה ויותר יש כאלה גם בלי תוקף א אבל לפעמים מה שיקרה זה שחיבורים התוקף שהם יפוג ואז כשנסה להעריץ את הסנר אנחנו נקבל שגיעה במקרה שיש לנו שגיעה בגלל שהתוקף פג אנחנו בסך הכל צריכים לבוא לפה לכל conctiontion וללחוץ על reutoriz מה שרורז יעשה זה בדיוק מה שעשינו מקודם הוא בעצם יבצע לנו חיבור חדש במקרה הזה של נעשה לו grand access ואז בעצם החיבור חל את עצמו ועכשיו תהיה לי בעצם אופציה לעבוד שוב עם החיבורים אתם יכולים לראות שנגיד בכל שאר החיבורים אין לי reutorז כי reutoriz זה פונקציה שאפשר לבצע אותה רק על חיבורים מסוג כל החיבור שהוא באמצעות APK א הוא לא תאפשר לעשות לווריז. אם מאיזשהיא סיבה החיבור הזה כבר לא תקף, אנחנו פשוט ננפיק לו מפתח חדש ואז נשתמש בו. א זהו, שיעור מאוד קצר, לא צריך לחפור על זה יותר מדי. ככה אנחנו בעצם מבצאים חיבורים למערכות כדי לעבוד איתם. יש לנו עוד סוג אחד ספציפי שנגענו בו שזה ובוק. על זה אנחנו בעצם נעבור בשיעור הבא. אז נראה אותכם שם.
