# חיבור Gmail+Drive אישי לMake-audio.mp4

שלום חברים אז אנחנו מתראים פה בשיעור נוסף והפעם על חיבור gmaיל או יותר נכון שירותי הגוגל האישיים שלנו למייק א קודם כל בוא נתחיל בלמה באמת אנחנו עושים על זה שיעור מיוחד למה אנחנו בעצם לא יכולים לחבר את ה-Gma שיש לנו למייק בצורה קלה אז בוא נראה מה קורה כשאני מנסה לעשות את זה ניכנס פה לgmail פתחתי פה איזשהו מודול כזה של watch emails א אני אעשה פה sign in with Google אני אבחר את אחד החשבונות שלי שכרגע אין לו חיבור לגוגל. המשך מבקש ממני עוד פרטים אני אתן לו כביכול את מה שהוא רוצה. אנחנו נעשה כאן אישור וברגע שהוא מסיים אני מקבל את ההודעה הבאה. Is not possible to use restricted scope with customer@gmail.com accounts. בעצם אנחנו לא יכולים לחבר ישירות את אפליקציית מיק לגוגל כאשר אנחנו משתמשים בחשמעות גוגל פרטיים. מה הכוונה פרטיים? שהם לא מסתמים באת א החברה שלנו. יש לקוחות או יהיה לכם לקוחות בתקווה או יום אחד גם לכם תהיה א חברת אוטומציות או סכונות אוטומציה א ואתם תפתחו דומיין משלכם בגוגל ויהיה לכם אימיילים שמסתיימים א בשרודל שם החברה שלכם ובמקרה כזה אתם כבר א מאשרים מול גוגל מול גוגל באפ תיחת הדומיין והחברה אתם מאשרים כל מיני אפליקציות אתם מאשרים שימוש במה שנקרא סcopes א זה תהליכים שתקלו בהם בוא נגיד בתקווה בהמשך אבל כרגע כאשר אנחנו או הלקוחות שלנו עובדים עם המשתמשי גוגל הפרטיים שלנו שנגמרים בgmail או את כמו שאתם רואים פה זהגוגל מי שזה סימת ישנה יותר של גוגל א אנחנו לא יכולים לחבר ישירות את אפליקציית מיק לחשבון הגוגל שלנו זה כולל גם את gmail זה כולל את הדריב שלנו אה בעצם אפליקציות גוגל נוספות אמ זה לא רלוונטי לאפליקציות גוגל ה ה ספציפיות של למשל אגל sheets או גוגל אדקס א אוגלפes ודברים כאלה א האמת לפי מה שאני יודע זה רלוונטי בעיקר לgmail ולדרייב אלה האפליקציות הגדולות החשובות ש אפשר לחבר לסקופ הפרטי שלנו, למשתמש גוגל הפרטי שלנו. אז מה עושים? אמ אנחנו נצרף פה בלינק של א פה למטה בשיעור נצרף לינק למדריך שמפרט את כל הצעדים א בצורה טובה. זה מדריך שמייק עשו א וכמובן עוזר אנשים לחבר את זה כי הם יודעים א שיש צורך בזה. א אבל אני גם פה בשביל להראות לכם את כל הצעדים בשיעור, בהקלטה, כדי שיהיה לכם קל לקור אחרי זה בפעמים הראשונות ו טיפה מה אתם עושים. אז מה בעצם אנחנו הולכים לעשות? אנחנו הולכים לפתוח אפליקציה בתוך א מה שנקרא גוגל קונסול בתוך המשק ניהול של גוגל א של חשבון הגוגל שלנו ובעצם אנחנו הולכים לתת ל לאפליקציה הזאת שאנחנו בונים או פותחים בתוך המשק ניהול של גוגל. אנחנו הולכים לתת לה הרשעות מצד אחד לדברים בגוגל שאנחנו רוצים שהיא תהיה מסוגלת לגשת אליהם שזה כרגע יהיה או בשלב מסוים הדרייב שלנו ודברים כאלה. אמ ומצד שני אנחנו אחרי זה נחבר את מיק לאפליקציה הזאת ודרך האפליקציה למייק יהיה גישה לדברים שאנחנו רוצים שיהיה לו גישה אליהם. אז בואו נתחיל. דבר ראשון אני הולך למה שנקרא גוגל קונסול אז אני ארשום פה בגוגל קונסול ואני כן אכנס לכאן לגוגל cloud consolול א כמובן אשים לו שאני על המש הנכון שלי כי המשתמש הראשי שלי כבר יש גישה אז בוא נחליף אותו למשתמש המשני שלי שכרגע אין לו גישה לגוגל למיג שלי אין לו גישה אז ככה זה נראה כאשר אנחנו פותחים את זה וזה נקי אין לנו פה בעצם כלום א ואנחנו א לא מעניין א ואנחנו בעצם הולכים להתחיל את בניית האפליקציה אמ אז דבר ראשון א אנחנו נעשה ככה א אנחנו נלך פה לסט בעצם אין לנו פה פרויקטים יש פה איזשהו פרויקט כזה דפלטיבי שהם פותחים לנו אנחנו נעשה new proect ונקרא לו א make up conctiontion השם ממש לא משנה אבל א סתם כדי שיהיה ברור ואני אעשה כאן create א בעצם השלב הבא שלנו זה לת את ה לפרויקט הזה בעצם האפליקציה הזאת החדשה שיצרנו גישה לapi של gmail או של הדריב אז אנחנו נלך עוד פעם לסect the proect אנחנו נלחץ על makeup conנקt נודא שאנחנו הפרויקט הנכון ובאמת אנחנו נראה כאן את השם של הפרויקט הוא בצד שמאל למעלה ונלך לAPI and services נלחץ פה על הריוע הזה א במדריך שאני אשלח א ובכל מקרה אתם יכולים לחפש את זה גם יחסית באינטרנט אם אתם רוצים לחבר את gmaיל אז פשוט תחפשו connect how to connect Gmail to make או how to connect Google Drive to make. ושמה המדריכים יגידו לכם בדיוק אלו דברים אתם צריכים לסמן, אלו API אתם צריכים לתת כדי לחבר את האפליקציה הספציפית שאתם רוצים. א כרגע אני אעשה א סליחה אני אלך פה לליבר ואני אחפש את Gmail Gmail API אלחץ עליו ואני אעשה enable מעולה הצליח לנו במקרה שאני רוצה לאשר גם את הדרייב אני אלך לכאן חפש דרי API Google דרי API ואני אעשה לו גם enable א מעולה לאחר שסיימנו עם השלב הזה אנחנו בעצם צריכים להגדיר את א את ה אנחנו בעצם צריכים לתת לאפליקציה איזשהם נקרא לזה קרדנalס אנחנו צריכים להגדיר את שיטת האותנטיקציה לתוך האפליקציה הזאתי יכול להיות שהמילים האלה לא אומרות לכם הרבה זה בעצם השיטה א או יותר נכון ה אפשר להגיד השם משתמש והסיסמה לתוך האפליקציה שלנו סבבה א אנחנו נלך לתפריט כאן בצד שפתחתי אותו על ידי לחיצה על ה זה נקרא א תפריט המבורגר א ואני אלחנץ פה על view product ובvual product יהיה לי כאן את Google offפור אוקיי רגע שילחץ על Google Platformפור אני אלך לg started הוא יבקש ממני את שם האפליקציה א אני אקרא לזה עוד פעם make up conנctiontion זה לא חייב להיות אותו שם אבל שוב אין למה אין סיבה שזה יהיה שם שונה א אני אכניס את עצמי בתור ה user support אנחנו חייבים את זה זה בעצם המייל כאילו של המפתח הראשי של האפליקציה בגדול אמ פה אנחנו צריכים לבחור האם זה אנשים שמגיעים מתוך המשתמש מתוך הגוגל וורקספיס שלנו או מחוץ לגוגל ספייס שלנו בגלל שאין לנו גוגל ספייס באופן כללי אני לא יכול לבחור את זה אז אני יכול לבחור רק את האקסטר וזה גם מה שאנחנו צריכים contract information שוב אני אכניס פה את המייל שלי זה הקנact information של מפתח האפליקציה ואני אעשה כאן finish I agree to the terms and services כמובן continue שהכסתי על create אנחנו נלך כאן ל brandingנing ו יש פה מספר דברים ש אנחנו צריכים לעשות בגדול אמ יש לנו פה את הפורמ יש לנו פה את domain domain א אוקיי אנחנו צריכים להוסיף את זה באורד dom דומיין אוקיי דומי אנחנו צריכים להוסיף את make.com ואת אנטגרוat.com אינטגרט זה השם הקודם של make וחלק מהחיבורים באפליקציה שלהם מאחורי הקלים עדיין משתמשות בדומיין הזה בגלל זה אנחנו הולכים לאשר פה את שניהם א כגישה לאפליקציה שלנו אמ אני אעשה כאןס מעולה א אני אלך לטאב הבא אמ בגדול זה זה חשוב. כרגע אתם רואים שהפלינסטוס הוא בשלב testing. כשהשלב הוא testing אנחנו לא נוכל א אנחנו לא נוכל בעצם להתחבר או שאנחנו נוכל להתחבר והוא כל הזמן יבקש מאיתנו בעצם מיק כל איזה לדעתי שלושה חודשים או משהו כזה יבקשו ממנו לרפרש את החיבור. רוצים חיבור קבוע אז אנחנו א א נעביר את הפרויקט למצב פרודקש. א זה שלב שבמדריך הוא בדרך כלל כתוב כאופציונלי. אני תמיד עושה אותו. א זה פשוט חוסך קצת כאבי ראש בהמשך. אמ עכשיו אנחנו עוברים לאחד השלבים החשובים שלנו א שזה בעצם data access. אנחנו בתוך הAPI שהגדרנו שיש לו גישה להתחלה ובעצם מתוך הAPI זה אנחנו צריכים לבחור אלו הרשאות אנחנו נותנים לו. א אז אנחנו נעשה remove scope א אתם לא צריכים לזכור את זה בעל פה. יש את זה במדריכים שאנחנו נצרף פה למטה א בדוקומנטציה של מיק. אנחנו אולי אני צריך גם בעצם את הסקופים המדויקים, אבל בגדול א כדי לאפשר את האמת כל אחד מהסקופים, את שניהם, אנחנו צריכים את מה שנקרא user info. א זה בעצם see your primary google account address. א זה משהו שצריך גם כדי לאשר את הדריב, גם כדי גישה לדריב וגם לגישה לgmail שלנו. א הגישה לgmail אנחנו ניקח את הסקופ שנקרא א mail.google.com זה בעצם אה אנחנו יכולים לראות כאן את הדescription כאילו מה הוא נותן לנו איזה אופציות הוא נותן לנו. read, compose, send and apparently delete all your emails from Gmail. זה בעצם כל ההשעות שאנחנו צריכים. אז אין פה אין פה הרבה יותר מדי מה לשחק מסביב. א לדריב אנחנו צריכים קצת יותר דברים. כמו שאמרתי, אנחנו גם צריכים את userinfo. א נמיל שאנחנו כבר כמובן סימן אותו ואנחנו צריכים עוד שני סקופים נוספים קודם כל אנחנו צריכים נרשום פה רגע drive אנחנו צריכים את הסקcope הראשי של c edit create and delete all of your Google Drive files זה הראשון ואם אתם שמים לב חסר פה דבר אחד חשוב שזה download fes אנחנו צריכים גם את מה שנקרא offdrive read only אנחנו נסמן גם אותו א ובכך בעצם נתנו את כל ההרשאות המלאות גם ל Gmail וגם לדרייב להתחבר דרך אותו קונקשן דרך אותה אפליקציה א לחשבון המייק שלנו. כמובן שאתם יכולים גם לאפשר רק אחד מהם אם אתם צריכים רק אחד מהם אבל זה כל מה שאנחנו צריכים כדי לאפשר את שניהם אז אני אצא א רגע סליחה הייתי צריך לעשות פהסיב אני אותם מחדש את זה ואני ארשום פה את מיל א זה היה נקודה עשה פה מחדש אני אדק אותו gmail ואני ארשום פה דריב ואני אאפשר לנו את זה ואת הדאונלד א וכמובן חשוב פה לרדת למטה ולעשות אפate א הוא מעדכן אותנו ש הוספנו מה שנקרא restricted scopes זה אומר סקופים שהם רגישים שהם יש להם גישה לדברים רגישים בתוך חשבון הגוגל שלנו ואנחנו צריכים א אפליקציות שיתחברו בעצם לאפליקציה הזאת או יוזרים שיוצו להשתמש באפליקציה הזאת מבחוץ יצטרכו לעבור דרך verification processo שעוד מעט אנחנו נראה איך אנחנו מגדירים גם אותו אז א אלה הסופים שהוספנו א אנחנו יכולים לראות פה gmail scopes drve scopes ואת הסקופ הראשי של האמייל אדס א מעבר לזה אנחנו לא צריכים להוסיף פה כלום אנחנו יכולים להוסיף פהס וסיימינו את השלב הזה וכרגע אנחנו נלך א לשלב האחרון של להגדיר בעצם את ה כמו שאמרתי את שם המשתמש והסיסמה את ה א את ה דרך גישה של מיק לתוך האפליקציה הפנימית הזאת שבנינו בתוך הגogוגל clדפטפור שלנו אז אני אעשה פה create client בתוך clients בדרך type אני אבחר appliקש כי זה הדרך שבעצם make מתחבר אלינו אני אוסיף לו לשנות הם למקשוב אין סיבה לשנות את השם שיהיה אותו דבר בהכל א ואנחנו צריכים להוסיף לו בעצם א זה נקרא URI זה בעצם כתובת שאליה א האפליקציה תופנה בשביל לעשות את הוריפיקציה מול גוגל. אז אנחנו נוסיף את הuri של מיק א שוב הוא כתוב גם במדריך שלהם אנחנו גם נצרך אותו כאן למטה זה הuri שלהם/cb/gle restricted ברגע שהוספנו את זה אנחנו נעשה create ואנחנו נקבל פה Cliינט ID וקליינט Secret. חשוב, חשוב, חשוב מאוד לשמוע אותם. אנחנו לא יכולים לגשת למסך הזה שוב. אני בדרך כלל עושה גם צילום מסך, גם מעתיק אותם לאיזשהו מקום וגם מוריד את מסמך הג'ייסון, ככה שיש לי את זה בכמה פורמטים. ואני אשלח את הכל הלקוח כדי שגם הוא לא יעבד את זה וגם כדי שאני לא אבד את זה. אני כרגע ישים אותם שנייה פה בצד באיזהס. כי אנחנו נשתמש בהם עוד רגע ואני אמחק את האפליקציה הזאת אחרי זה. אז אני אתעתיק את זה. זה הקלינט ID שלי ואני אתעתיק את הקלינט secret. אלה בעצם שם המשתמש והסיסמה לפליקציה החדשה שלנו בתוך gmaיל א שממילא א מייק הולך להתחבר. אז ברגע שסיימנו עם החלק הזה אנחנו בעצם סיימנו ליצור את האפליקציה שלנו ולתת לה את כל ה את הגישה א שאנחנו צריכים. אז אני אחזור עכשיו למיק סליחה אוקיי עכשיו אני אחזור לכאן ואנחנו נראה איך אנחנו בעצם מחברים זה לא מה שרציתי לעשות רציתי לפתוח את זה ואני שוב אעשה מחדש כאן add א אני אקרא לזה my test conctiontion א ואני אלחץ כאן במקום לעשות sig with גוגל אני נלחץ על show advanced settings. בלי ID ובClent secret, כמו שניחשתם נכון, אני אדביק את הדברים שקיבלתי מה אפליקציה בגוגל clוד שבניתי. ניקח את זה, נדליק את זה כאן ואז אני אעשה sign in with gוגle. אני אכנס עם החשבון שבו פתחתי לאפליקציה. א עכשיו אני אקבל את המסך הזה. זה זה נראה קצת מפחיד א אבל הוא פשוט מודיע לנו שגוגל לא אמטה את האפליקציה הזאת. כלומר אנחנו יכולים לגשת לגוגל ולבקש מם תקשיבו זאת אפליקציה שאנחנו רוצים להשתמש בה אנחנו רוצים להפיץ אותה על העולם בבקשה תאשרו לנו אותה א אנחנו לא חייבים א אנחנו לא נעשה את זה סתם תהליך ארוך ומסובך ואין לנו סיבה לעשות את זה אנחנו לא באמת מתחלים להפיץ אתה על העולם רק אנחנו רוצים להשתמש בה רק אנחנו יודעים את הקלינט client id והclient secret אז אין לנו סיבה לעשות את זה זה אנחנו פשוט נלחץ פה על מתקדם ונאשר את השימוש באפליקציה אינטגרט שזה בעצם מיק א אנחנו ניתן לו את כל מה שהוא רוצה כאן ונעשה המשך וברוכים הבאים לחשבון הגוגל שלנו אמ דבר חדש א בגדול כמו שאמרתי ברגע שאנחנו מעבירים את הפרויקט שלנו לשלב פלי אנחנו לא נצטרך לעשות ריות טוריזציה א כל מספר חודשים אבל א אבל גוגל ממש ממש לאחרונה שינו את זה א ואנחנו כן צריכים לעשות את זה כל שישה חודשים אז א אז הוא אומר לנו ככה שאנחנו יוצרים את החיבור ומשתמשים בחיבור מתי הפעם הבאה שאנחנו נצטרך לעשות ריות אז א בוא נראה רגע איך אנחנו עושים בעצם את הריאוטוריזציה הזאתי שגורים מבקשים מאיתנו לעשות אה כל א א שישה חודשים בעצם אני אלך כאן לקונקtס שלי א אני אחפש את חיבור הגוגל שלי א כמו שאתם רואים יש לזה את הסמל של דרייב למרות שחיברתי כרגע את ה-Gmail גם אם מחברים רק את gmail ולא שמים את הPI של הדרייב מאחורה והכל חיבורים במייק עבור גוגל מופיעים תחת הסמל של דרייב אז אל תתבלבלו זה נקרא my test conנקtion זה הקונקtion שיצרתי לנו היום ואני יכול לראות פה גם לאיזה מי זה מחובר ואני פשוט לוחץ פה על reutorיז והוא יפתח לי חלון אישור כמובן ניכנס לאותו דבר החשבון שממנו יצאתי את האפליקציה אותו דבר אני אעשה לו א כניסה יותר תה גומת לא מובתח בלה בלה בלה המשך ניתן לו מה שהוא רוצה וקיבלנו רואטוריזציה. יש פה V כזה ירוק קטן. זה סימן שהריאוטוריזציה צריכה. ומאותו רגע קיבלנו עוד שישה חודשים קדימה. א וזהו. א אני מקווה שנהניתם. מקווה שלמדתם. שמדזר. כמו שאמרתי אני אצטרף את כל הקישורים גם למדריך המפורט של מייק למטה א לחיבור של gmail ולחיבור של דרייב ולשני מדריכים שונים לפemמייק. בעצם הם אותו דבר. התהליך הוא אותו דבר. הדבר היחיד הוא ששונה א זה ה apים והסקופים שאנחנו רוצים להוסיף לאפליקציה שלנו. כמובן שאם כבר חיברנו למשל דרייב פעם למייק שלנו אנחנו יכולים להיכנס לאותה אפליקציה, לאותו פרוגט ולהוסיף פשוט את הסקופים ואת הAP א שאנחנו רוצים להוסיף לדרייב או הפוך מבחיירות לדריב אז לאוסיף לgmaייל א וכמובן אני אצרף בתיאור למטה גם את הלינקים עצמם שתוכלו פשוט להעתיק א ו את הלינקים של הסקופים ושל הuri של אינטגרמן שתוכלו להעתיק ולשים במקומות הנכונים. מקווה שנהניתם ושלמדתם ונתראה בשיעור הבא.
