# חיבור make ל facebook-audio.mp4

היי חברים, בשיעור הזה אנחנו נראה איך אפשר לחבר את פייסבוק למייק כדי שנוכל לעזור במייק לבצע אוטומציות שק שורות לפייסבוק. אז כדי לייצר את החיבור נלחץ על create סנר. בסנריו אנחנו נחפש את המילה פייסבוק. עכשיו אני רוצה שתשימו לב שלפייסבוק יש כל מיני סוגים של מודולים במייק. יש לנו פייסבוק פיגes, יש לנו פייסבוק רגיל, facebook leads, facebooks. Facebook Messenger, Facebook Catalogs, Facebook Ad Management, Facebook Custom Audiences, Facebook Conversion API ולדעתי זה כל הסוגים שיש לנו. עכשיו, כדי לבצע את החיבור לפייסבוק, אנחנו קודם כל צריכים להבין איזה מהמודים אנחנו צריכים להשתמש בהם וזה בעצם יהיה תלוי בסוג הפעולה שאנחנו צריכים לעשות. אם האוטומציה שאנחנו רוצים לבנות זה אוטומציה שקשורה למשיכת לידים, כנראה שנצטרך להשתמש בפייסבוק ads. אם נרצה לעשות אוטומציה שכש למessנר כנראה נצטרך לעזר במessנר אני אלחץ פה על פייסבוק פיגes לצורך הדוגמה ונבחר כאן את list po אתם יכולים לראות שכאן כבר יש לי חיבור כנראה שאצלכם לא יהיה אם זה פעם ראשונה שאתם עושים את זה אני אלחץ פה על add אצלכם אולי רשום colקט ואני אתן לו פה שם לחיבור נקרא לו חיבור ניסיון לחץ פה עלסיב וזה יקפיץ לי בעצם חלון שיבקש ממני להתחבר לפייסבוק פה כבר מחובר לפייסבוק. אם זה לא החשבון שאתם רוצים להתחבר ממנו, אתם יכולים להיכנס לפייסבוק, להתנתק מהחשבון, להתחבר לחשבון שאתם רוצים לחבר ולחזור לכאן א ולעשות את זה עוד פעם ואז הדף שאתם רוצים יופיע. נלחץ פה המשך בתור יניב ואחרי שעשינו את זה נוצר לנו בעצם החיבור ואנחנו יכולים להתחיל לעשות אוטומציות שקשורות לפייסבוק במייק. עכשיו חשוב לי שתדעו משהו חשוב ב בהתאם לסוג המודול של פייסבוק שנבחר החיבור יראה טיפה שונה זאת אומרת אם אנחנו רוצים כמו שאמרתי לעשות משיכה של לידים אנחנו נצטרך לחבר גם את החשבון עצמו וגם את המודעה הספציפית או את הפורום הספציפית שאנרצה למשוך ממנו קנהל לגבי דברים אחרים יכול להיות שזה יראה טיפה שונה אבל ברמת העיקרון לכל חיבור אנחנו נצטרך קודם כל חיבור לפייסבוק עצמו ואחר כך יכול להיות שיהיו דברים נקודתיים שנצטרך להוסיף אה ו הדברים הנקודתיים האלה אנחנו נראה בפרקים בהכשרה שקשורים לאותה אוטומציה שאנחנו רוצים לעשות. אז נראה אתכם בשיעורים הבאים ושיהיה מלא בהצלחה.
