# חיבור make ל monday-audio.mp4

היי חברים, מה המצב? בשיעור הזה אנחנו הולכים לדבר על איך אנחנו בעצם יוצרים אינטגרציה בין מנדי למייק כדי שנוכל לייצר אוטומציות חיצוניות למערכת ולבצע דברים בצורה יותר פלקסבילית ולאפשר עוד אופציות שאין לנו במסגרת האוטומציות הפנימיות של מנדה. א אז כולכם מכירים כבר את מייק. היה על זה מודול שלם א ואנחנו רוצים בעצם לייצר את את האינטגרציה הזאתי א כדי שנוכל לעבוד דרך מייק ולייצר עוד אוטומציות נוספות. אז כדי לייצר אינטגרציה בין Monday למיק אנחנו נצטרך להעזר במה שנקרא API keq או מפתח API בקצרה מפתח API זה איזשהו קוד איזשהו סטרינג בסדר סטרינג זה אומר מחרוזת של תווים א שבעצם מזהה את המשתמש שלנו ומאפשרת לנו לבצע פעולות מול הAPI של Monday בשמנו א עכשיו כשאנחנו יודעים שבעצם הפעולות האלה הולכות לעשות בשמנו משהו שמאוד מאוד חשוב לעשות ולהקפיד אליו זה שאם אנחנו בונים מערכת עבור לקוח אנחנו רוצים לקחת את הAP של הלקוח. למה אנחנו רוצים לעשות את זה? כי אז כל הפעולות שיעשו במערכת יעשו בעצם בשם הלקוח א ולא בשם שלנו. א אז איך אנחנו בעצם מביאים את הAP מתוך מנדי? מאוד מאוד פשוט. אם אנחנו הולכים כאן לעיגול עם התמונה שלנו בצד ימין למעלה, לוחצים על developו developל, בעצם יפתח לנו פה עוד חלון ומצד שמאל יש לנו את my access tokens. נלחץ על זה. כאן בעצם יופיע הep שלנו. עכשיו הוא כרגע מצונזר כי בעצם אנחנו לא רוצים לשתף את זה עם אף אחד. אחרת יוכלו לעשות פעולות במערכת בשמנו. א אז אנחנו יכולים ללחוץ כאן על קופי וזה בעצם יעתיק לנו את המפתח הזה. עכשיו שוב אם אנחנו עושים את זה עבור לקוח חשוב מאוד לראות שאו שאנחנו מחוברים למשתמש של הלקוח ועושים את זה מהמשתמש שלו או שאנחנו יכולים לבקש ממנו לעשות את זה ולהדריך אותו בזום או בטלפון איפה ללחוץ ומה לשלוח לנו. ואז בעצם אנחנו נקבל ממנו את המפתח API הזה ואנחנו יכולים ללכת למיק בתוך מיק אנחנו רוצים קודם כל ליצור איזשהו סצנריו חדש א ופה אנחנו נלחץ על הפלוס ויש לנו כאן מודול של מנדי נלחץ פה על מנד ונבחר באחת מהאופציות זה לא משנה א לכם לא יופיע איזשהו חיבור כרגע אני מחובר לאיזשהו חשבון אני אלחץ פה רגע על add ואז אני יכול פה לקרוא לחשבון הזה א או על החיבור הזה בשם שהוא הגיוני נקרא לו רגע test ו אדביק כאן את הap ואלחץ save ונוצר לי החיבור סופר פשוט אני עכשיו מחובר בעצם למדי א אז עכשיו שאני מחובר למנדי אני יכול לבצע פעולות בתוך מיק א אז איך זה נראה לדוגמה בוא נניח שאנחנו רוצים לעשות איזשהו תהליך בתוך מנדי שהוא זהה למה שעשינו בפעם הקודמת בעזרת האוטומציות הפנימיות זאת אומרת א אותו דבר שעשינו כאן אנחנו רוצים שכאשר סטטוס משתנה לו קילונית אנחנו רוצים שהאייטם יעבור בעצם לגרופ של לידים בטיפול ואם הסטטוס משתנה לידיים אנחנו רוצים שהוא יעבור לגרופ של לידים שנסגרו אז קודם כל נחבה כאן את כל האוטומציות כדי שנראה איך זה עובד בעצם ממייק עכשיו שקיבלנו את כל האוטומציות אנחנו יכולים לחזור למייק ואנחנו רוצים להתחיל עם הטריגר שלנו אז בעצם הטריגר שלנו כדי שנוכל להתחיל את הפעילות תהיה כמו שעשינו באוטומציות הפנימיות זאת אומרת אנחנו רוצים שכאשר סטטוס משתנה למשהו תעביר את הליד לקבוצה משהו. בסדר? אז הטריגר שלנו הוא כאשר הסטטוס משתנה. אז אם נלחץ כאן על המודול, יש לנו המון המון מודולים פה במנדי. יש המון פעולות שאנחנו יכולים לעשות בתוך מיקד. אבל כרגע מה שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם לבדוק האם הסטטוס של הליד השתנה. אז יש לנו כאן את המודל של watchbards colum values וכמו שאפשר לראות כאן בתיור בעצם מה שזה אומר זה תפעיל את האוטומציה כאשר עמודה מסוימת בבורד השתנתה. במקרה הזה אנחנו רוצים להזין לשינויים בעמודת הסטטוס. אז נלחץ כאן על המודול הזה. ופה אנחנו בעצם צריכים לייצר איזשהו בוק. מה זה אומר הוובק הזה? זה בעצם איזשהיא כתובת שברגע שמתבצע השינוי שאנחנו רוצים מנד ישלחו קריאה לכתובת הזאתי ובעצם יפעילו את האוטומציה במייק. א אז אנחנו נלחץ פה על add. אנחנו נרצה לוודא שאנחנו משתמשים בחשבון הנכון. ונוכל לקרוא לזה בשם שהוא הגיוני לדוגמה statטוס lead השתנה ואז אנחנו רוצים לבחור פה בעצם את הבורד שאנחנו רוצים להזין לו אז אצלנו הבורד נקראני new bo בוא נשנה לו את השם כדי שזה יהיה ברור נקרא לו leading test בסדר רק כדי שזה יהיה ברור ונחפש פה leadים נרנן לזה רגע leading test מעולה זה הבורד שאנחנו רוצים להזין לו. ועכשיו אנחנו רוצים להזין את סוג השינוי שאנחנו רוצים להאזין. זאת אומרת אנחנו רוצים להזין כאשר עמודה ספציפית על רשומה מסוימת משתנה. אז אנחנו נבחר את זה ועכשיו אנחנו נזין בעצם איזה עמודה אנחנו רוצים להזין לה. אנחנו רוצים להזין לעמודת הסטטוס ונלחץ על save. מעולה. עכשיו בעצם נוצרה לנו נוצר לנו הטריגר ואנחנו יכולים לבדוק אותו. אז מה שאנחנו נעשה כדי לבדוק שזה עובד אנחנו נלחץ פה מקה ש מניע למודול ואנעשה run this module only ועכשיו הוא בעצם מחכה להזין איזשהו שינוי אז מה שנעשה זה נחזור לבורד ונשנה כאן את הסטטוס ונראה מה קורה שיליתי פה את הסטטוס לדן ואני רואה או יופי קיבלתי כאן בעצם קריאה ממנדי שאומרת לי שמשהו השתנה אז אני יכול לראות כאן את כל הנתונים של השינוי אני יכול לראות כאן בpulce id זה בעצם המזהה של הרשומה א שהשתנתה אני יכול לראות כאן שהשם שלה זה אייטם אחד א ואם אני אלך כאן לue אני יכול לראות בתוך הלייבל שבעצם הערך של העמודה השתנה לדן שזה מעולה ואני יכול לראות גם מה היה הערך הקודם אני רואה שזה בעצם משתנה מwורקינו לדן עכשיו אם אנחנו רוצים לעשות בדיוק את אותו אוטומציה שעשינו בתוך מנד אז אנחנו רוצים בעצם שיהיה לנו שני ענפים שונים אנחנו רוצים שיהיה לנו ענף שאם הסטטוס בעצם משתנה לדן להעביר אותו לקבוצה של לידים שנסגרו ואם זה ור קינונית אני צריך בעצם להעביר אותו אותו לקבוצה של לידים בטיפול. אז אני אוסיף כאן אחרי הדבר הזה ראוטר ובעצם יש לי שני ענפים. א אז הענף הראשון אני ארצה לשים לו פילטר א שבעצם אומר ליד השתנה או יותר אנחנו נעשה סטטוס. סטטוס השתנה לדאן ואני ארצה שהתנאי בעצם יהיה שהו אתם זוכרים הוW זה בעצם הערך החדש והטקסט שלו שווה ל דן בסדר זה יהיה הענף הראשון והענף השני יהיה סטטוס משתנה לוקינט ואנחנו נרצה פה לראות שהטקסט שווה ל וחשוב לראות שאנחנו כותבים את זה בדיוק באותו אופן אז אנחנו נכתוב את זה כמו שכתוב פה work on נלחץ עלסב מעולה ועכשיו יש לנו שני ענפים עכשיו אמרנו אם אנחנו רוצים שבעצם האייטם יעבור לקבוצה שלידים שנסגרו אז אנחנו צריכים להוסיף כאן עוד מודול וכמו שאמרתי יש כאן המון מודולים אז אנחנו יכולים לדוגמה לחפש את המילה גרופ ואז אנחנו רואים שיהיה לנו כאן א ממש מודול של move an item between groups זאת אומרת תעביר את האitם בין קבוצות שזה בדיוק מה שאנחנו רוצים אז נלחץ על זה שוב חשוב ל שים לב שאנחנו משתמשים בחיבור הנכון. כנראה שלכם יהיה רק אחד, אבל אם יש לכם כמה אז חשוב לראות שאנחנו בהנכון. אנחנו רוצים לבחור פה את הבורד. אז הבורד שאנחנו עובדים עליו זה בעצם leading test ואנחנו רוצים להעביר אייטם מסוים לגרופ מסוים. עכשיו יש לנו כאן כמה אופציות. אנחנו יכולים לבחור את האייטם מהדרופדאון אבל בעצם זה לא עוזר לנו כי אנחנו לא יודעים איזה אייטם שהוא מראש. אין לנו שליטה על זה. א אז מה שאנחנו יכולים לעשות זה להפעיל כאן את map ואז בעצם לתת לו את המזהה של האייטם. עכשיו כמו שאמרנו המ מזהה של האים זה בעצם הפולס ID. אז אני יכול לשים אותו כאן ואז להגיד לו תעביר את את האייטם הזה ללידים שנסגרו. עכשיו אני רוצה לעשות בדיוק אותו דבר כאן למטה. נעשה גרופ ואנחנו רוצים במקרה הזה להעביר אותו בעצם לקבוצה של א leading בטיפול נעשה כאן leading test גם פה ניתן לו את הפולס ID ולידים בטיפול מעולה נלחץ פה על save נפעיל את האוטומציה הזאתי ועכשיו נראה שהיא עובדת בסדר אבחן אותה אז נחזור כאן לבורד נשנה נגיד את האים 1 לוקing on it עכשיו העמודה האוטומציה שלנו אמורה לרוץ אני רואה שהסתיימה והייטם עבר ללידים בטיפול מעולה. נעשה את אותו דבר גם לדן. אנחנו רואים שזה רץ. מעולה. ואייטם קפץ ללידים שנסגרו. מעולה. אז האוטומטיה שלנו עובדת. אז ככה בעצם אנחנו עושים את האינטגרציה הזאתי עם מיק. סופר פשוט. בסך הכל כל מה שצריך לעשות זה לקחת את היק ולהכניס אותו במייק. ואז בעצם יש לנו גישה לכל המודולים של מנדל. א עכשיו יש משהו שהוא לפעמים קצת נופל בין הכיסאות כזה כשזה נוגע לאוטומציות בין Monday למיק שלפעמים יש הרבה פעמים שיהיה חסר לנו את הטריגר שאנחנו מחפשים במיק. מה הכוונה? יכול להיות שאנחנו רוצים לעשות איזשהיא פעולה מאוד מאוד ספציפית שאין לה טריגר במייק. לדוגמה א בוא נגיד שאנחנו רוצים שכאשר נניח מישהו משויך ל le ליד אז אנחנו רוצים להפעיל איזשהיא אוטומציה. אין איזה טריגר ספציפי במייק. זאת אומרת אין טריגר של כאשר מישהו משויך לליד תפעיל את האוטומציה. אז הרבה פעמים אנחנו נרצה להעזר במה שנקרא בוק. אנחנו נרצה להגדיר איזשהו בוק מראש שבעצם יקבל את הפעולה הזאתי. אז איך אנחנו עושים את זה? אנחנו צריכים קודם כל ללכת למנדיי ואנחנו ניצור לנו כאן רגע סנריו חדש ובטריגר אנחנו בעצם רוצים ללכת הכי הכי למטה. יש לנו כאן watch events מה שהwיצר לנו איזשהו בוק שנוכל להגדיר למנדיי את הטריגר שאנחנו רוצים. כדי להפעיל את הובוק הזה. אז נלחץ כאן על watch events ונשתמש בדוגמה שנתנו. נניח שאנחנו רוצים להפעיל את האוטומציה ברגע ש א איזשהו נציג משוי לליד. נעשה כאן add ונקרא לזה שוב בשם הגיוני נציג שויך ללייד. ואנחנו רוצים להעתיק את הכתובת הזאת. חץ פה על copy אדס ואנחנו חוזרים למנד. עכשיו במנד אנחנו בעצם נצטרך להגדיר את הטריגר. אז איך אנחנו עושים את זה? אנחנו נצטרך לעשות את זה בעזרת האוטומציות הפנימיות. א אז מה שאני ארצה לעשות זה ואני אראה לכם רגע פה דוגמה זה שאם אנחנו נלך פה לcate from scרatch אז אנחנו נגיד נרצה לעשות שברגע שעמודה משתנה או רגע יש לנו פה אחד ספציפי person assign שזה בדיוק מה שאנחנו רוצים אז נגיד שעמודת person is assign אנחנו רוצים להפעיל את הכתובת הזאתי נכון אבל אם אני אחפש כאן את המילה אני בעצם לא אמצא כלום, שזה קצת מוזר. ופה בדיוק נכנס מה שדיברנו עליו בשיעור הקודם. אנחנו רוצים קודם כל לבדוק בספריית אוטומציות מה יש לנו. אז אם אנחנו נחפש את זה, בוא נעשה נגיד when person is assigned, אנחנו נרצה עדיף אולי לחפש את זה אחרת. בוא נחפש קודם כל את המילה webוק. ואז אנחנו בעצם רואים שיש לנו כאן ה הרבה אוטומציות שלווק, בסדר? א שבעצם כל האוטומציות האלה מפעילות לנוק. עכשיו אנחנו יכולים לבדוק האם יש לנו כאן איזשהיא אוטומציה שמתאימה לנו. בוא נראה אם יש לנו כאן איזשהו משהו שעוזר לנו במקרה שאנחנו צריכים. א up א updדייט זה לא. שינוי בעמודה זה לא. בוא נראה יש לנו person. אוקיי, במקרה הזה לדוגמה אין לנו person שזה אחלה של useקס. אז מה אנחנו רוצים לעשות? אנחנו יכולים בעצם לעשות את זה בצור שהיא טיפה אחרת. הרי בסופו של דבר העמודה הזאתי זאת עמודה. אז אני יכול לעשות בדיוק את אותו דבר א ולהפעיל את האוטומציה על בסיס זה שיש שינוי בעמודה הזאתי. א אז יש לנו כאן נגיד אוטומציה שאומרת כאשר יש איזשהו שינוי בעמודה אפשר לשלוח. אז תשתמש בטמפלייט הזה ואז בעצם כאן מנדי שואל אותנו רגע לאיפה אתה רוצה לשלוח את ה את הקריאה הזאתי? א אז כאן יש לי כבר כמה בוקים שטענתי. במקרה הזה אנחנו רוצים אחד. אז נעשה another account ופשוט נדביק כאן את ה כתובת שיש לנו א בתוך מיק כשנלחץ כאן על conנקט זה בעצם חיבר לנו את הובוק ועכשיו אנחנו צריכים להגדיר את הטריגר אז אמרנו אנחנו רוצים שכאשר עמודת person משתנה לקבלוק אז נוכל ללחוץ על create automטומש ואז זה ממש יצר לנו כאן אוטומציה עכשיו אפשר לראות שיש לנו כאן אוטומציה שנפתחה מתחת כאשר סטטוס משתנה שלח ובוק זה לדוגמה האוטומציה שבנינו לפני כן אתם זוכרים שהגדרנו טריגר שכאשר הסטטוס משתנה אז צריך להפעיל את האוטומציה אז זה בדיוק מה שמד יעשה רק מאחורי הקלים. זאת אומרת יש לו טריגר מובנה שכאשר הסטטוס משתנה להפעיל את האוטומציה והוא פשוט עשה את כל מה שעשינו עכשיו ידנית באופן אוטומטי ויצר את זה כאן. א אז עכשיו בוא נחזור למייק ונעשה ממש את הבדיקה הזאתי. אז נפעיל את המודול הזה ונעשה פה אסי לאייטם ש אלי. עכשיו אם אנחנו נחזור למיק אנחנו רואים שקיבלנו בעצם קריאה. אם נפתח את זה אנחנו נראה שאייטם שת והעגרך של העמודה שאנחנו מאזינים אליה זה בעצם זה המזהה שלה. זה בעצם המזהה של המשתמש שלי בתוך המערכת. א וככה אנחנו יוצרים את האינטגרציה הזאתי במקרים יותר ספציפיים שאין לנו את הטריגר הספציפי שאנחנו מחפשים. א אנחנו פשוט ניצור watch evנס נשתמש בווק הזה ונגדיר את הטריגר בתוך האוטומציות הפנימיות במנדי. א וזה הכל השיעור הזה. אתם יכולים לקחת באמת את מה את מה שראינו פה. ולבנות את זה לפי פרי דמיונכם. אין בזה באמת גבול. א הגבול היחיד זה מה שאתם מגבילים את עצמכם. יש כל כך הרבה אוטומציות שאפשר לבנות שקשורות אחד לשני. א ובשיעורים הבאים אנחנו באמת ניכנס קצת יותר לזה. בשיעור האחרון במודול הזה בעצם יהיה לנו איזשהו קייסטי שלם שאנחנו נבנה את כל האוטומציות האלה ביחד. א אז תמשיכו לצפות. בסוף הכל יתחבר ביחד ויעשה הרבה יותר הגיון.
