# חיבור make ל greenAPI המשך.mp4

אז אנחנו בהדרכה השנייה על גר API ומה שאנחנו עכשיו רוצים לעשות זה ליצור בוק שנשים אותו בדף נחיתה יקלוט לידים חדשים ונשלח הודעת וואטסאפ דרך גרן API שזה בעצם השימושקר יש לנו במערכת אז אני במק יוצר ובוק חדש זה אתם כבר מכירים נקרא לווק הזה לידים קורס נחיתה רכה יפה זה הובוק את הובבוק הזה אני עכשיו רוצה לשים בדף נחיתה זה אתם גם יודעים איך עושים אני נמצא בדף נחיתה הולך לעריכה באמצעות אלמנטור הולך לטופס ובטופס action after submit או אם יש לכם את זה בעברית פעולות אחר שליחה יש לי כאן את הwק ובוק אני עושה עד backק לא צריך לסמן advance data שומר חוזר למייק רגע חוזר לדף נחיתה א אנחנו רוצים לקלוט test אז אני הולך לwובק עושה כאן סגי בדיקה חוזר למייק עושה מצב האזנה הסיבה שאני עושה את זה כדי לקלוט את הליד עושה שליחה והליד התקבל אני יכול לראות ש יש לי כאן שם וטלפון. מכאן אני רוצה לחבר את הגרין API. אז אני מונצר אותה כאן. אוקיי, מזכיר לכם, כמו שראיתם בסרטון הקודם, אני צריך להתקין אותה עם הלינק שמופיע למטה. אחרי שאני מתקין והוא אומר לי שהותקנה, אני צריך לרענן לעשות ריפרש ורק אז אני אראה אותה. אם התקנתי ולא עשיתי רפרש, אני לא אראה אותה. עכשיו כמה הגדרות בסיסיות לגבי גרן API. אה, טוב. אז יש לכם כמו שאתם רואים די הרבה אפשרויות. א אני כרגע בסרטון הזה אתייחס רק לראשונה. רק לשליחת הודעה. בהמשך נראה שאני יכול גם א לשלוח כל מיני סוגים שונים של הודעות כמו עם תמונות. נכון להיום מה שאתם רואים כן עם כפתורים ופתיחת רשימה זה לא אפשרי לצערי לוואטסאפ לא רשמי. א כן אפשר לשלוח כאן תמונה. זה אנחנו נראה בצורה מאוד פשוטה. א ועוד כל מיני דברים מגניבים שאפשר לעשות. אבל אנחנו כרגע נתחיל א משליחת הודעה רגילה. אז הצילו כבר מחובר לחשבון. כמובן אפשר דרך כמה חשבונות אבל כרגע הוא מחובר לי לחשבון. אתם תצטרכו ללחוץ על ותשימו לב מה שואל אותכם הוא מבקש idט tens מקווה instance מקווה שאני אומר זה נכון וAPI כי איפה אנחנו מוצאים את זה בגרין API אז שימו לב נכנס למופע מזהה טוקן מופע זה הטוקן וזה המספר של האינטנס המספר הזה אוקיי אז את הטוקן הזה אני שם אותו פה בapi ke ואת המספר שמופיע לסנס אני שם instance אני שם כאן אוקיי אני כרגע לא צריך לעשות את זה כי כבר יש לי את החשבון
