# חיבור make ל google drive-audio.mp4

היי חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו נראה איך אנחנו יכולים לחבר בין מיק לגוגל דרייב כדי שנוכל לעשות אוטומציות בתוך הדרייב שלנו. עכשיו לפני שאנחנו מתחילים אם לא יצא לכם לראות את השיעור של איך לחבר gmaיל למיק אני ממליץ לכם מאוד לחזור לשיעור הזה כי התהליך הוא יהיה בעצם די דומה ואנחנו נסתמך על מה שעשינו בעב בעצם שיעור של Gmail. אז כדי לחבר את גוגל דריב יש לנו בעצם שני אופציות בדומה לgmail. יש לנו את האופציה הראשונה שכאשר הכתובת מייל שאנחנו רוצים לחבר מסתיימת בשרודmail.com זה יצריך מאיתנו איזשהו תהליך שהוא קצת יותר ארוך ולעומת זאת אם יש לנו כתובת מייל שהיא לא strודgmail.com שיש לה דומיין ייחודי כמו לדוגמה strודלelai aagaten agency schol.com אז אנחנו לא נצטרך לעשות תהליך ארוך אנחנו נוכל לעשות תהליך קצת יותר קצר אז בואו נתחיל נלחץ על create הסנריו ובסנריו נוכל לחפש כאן דר או גוגל דריב לחץ לדוגמה על upload fים לראות שאני כבר מחובר לחשבון אני אלחץ פה על add כנראה שלכם יהיה כתוב conנקט ומכאן בעצם אנחנו מסתפים לשתי האופציות אם יש לכם כתובת מייל שלא מסתיימת בשודgmail.com אנחנו נמשיך בתהליך הארוך אם זה מסתיים בכתוב בדומיין יהודי שלכם אתם יכולים ללחוץ פשוט על sign in with Google ולבחור את המשתמש הרלוונטי. נעשה רגע את התהליך הארוך, נקרא לחיבור, חיבור ניסיון כדי שנוכל להבדיל. ועכשיו מה שנעשה זה נסתמך על הפרויקט בעצם שיצרנו בגוגל בשיעור של איך לחבר gmaיל למיק א ונעשה שינויים על הפרויקט הזה. אז כדי לעשות את השינויים אנחנו נצטריך ללכת שוב לגוגל cloud consונסול ובגוגל cloud consונסול נוכל בעצם להיכנס לAPI and services פה נלך שוב לליברary ונחפש גוגל דריב יש פה כמה שימו לב שאנחנו בוחרים בגוגל דר API נלחץ פה על en מעולה הדבר הבא שאני רוצה לעשות זה ללכת לOS consent screen. תחת consent screen נלך שוב לדata access. בדata א access נלחץ על add or remove scopes ואנחנו נצטרך להוסיף כאן כמה סקופים יעודים לגוגל דרב. הראשון יהיה off drive. נסמן אותו השני יהיה off user infוil נוסיף גם אותו והאחרון שנוסיף יהיה of drive שוב אם אתם לא בטוחים מה קורה כאן תחזרו לשיעור של איך לחבר gmaיל למייק והכל יתבאר לכם אני לוחץ פה על א updדייט למטה אלחץ על save ודבר אחרון שאני ארצה לעשות זה ללכת לcliינט ולערוך את הקליינט הקיים שלנו. בקליינט הקיים שלנו יש לנו כאן redirect uriv. אנחנו נרצה להוסיף פה כתובת נוספת. את הכתובת הזאת אנחנו יכולים למצוא במסמך הסבר של מיק איך לחבר את מיק לגוגל דריב. בדומה למסמך שראינו בשיעור של gmail יש מסמך יהודי גם לגוגל דריב. כמובן שהוא אני אשים את הלינק למטה. אז אם נרד פה לשלב מס מספר חמש אנחנו נראה פה את הutorized redirect URI נעתיק אותו ונדביק אותו כאן בקונסול נלחץ על save ועכשיו בעצם סיימנו להוסיף את כל הדברים הנדרשים בשביל ההרשאות של גוגל דריב מה שאני רוצה לעשות בדומה לפעם הקודמת זה ללכת למיק נלחץ פה על advance settings ובדיוק כמו בגוגל בgmail סליחה אנחנו נוסיף פה את הקליינט ID ואת הCliינט Secret. את הקליינט ID אני יכול למצוא כאן. אני אותו אדביק אותו פה ואת הCליינט SECRט יהיה לנו למטה. עכשיו שימו לב, אם אתם עקבתם אחריי ויצרתם את הקליינט הזה א בשביל ה-Gmaיל שלכם, אתם יכולים להשתמש באותו Cliינט Secret. אחרי שהשתמשתם בקליינט Secret הזה, אתם לא תוכלו להעתיק אותו שוב. אם יש לכם את הקליין secretרט, תשתמשו בו. אם אתם צריכיםסקרט חדש, תכו אתם יכולים ללחוץ כאן על add secret ולהשתמש בסקרט החדש שנוצר לכם להעתיק אותו מפה נלך למake נדביק אותו תחת clיין secret ונלחץ על sign in with Google שוב נבחר את החשבון הרלוונטי נלחץ על מתקדם כניסה אל אנטגרו ממשך המשך ובתקווה אם עשינו הכל נכון אמור להיוצר לנו חשבון או חיבון חדש לדרייב עכשיו אני יודע שהתהליך הזה יכול להיות מבלבל במיוחד שהוא בהמשך למה שעשינו בgmail אני שוב אומר למייק יש מדריך שלם שמסביר איך לבצע את החיבור הזה בצורה מאוד מאוד אינטואיטיבית הוא יהיה הלינק שלו יהיה למטה אתם תוכלו לעזר בו א ואני מאוד מאוד ממליץ לכם לחזור לשיעור של איך לחבר gmail כדי לראות איך אנחנו עושים את התהליך ממש ביחד בלייב ותוכלו לעשות אחרי זה את ההתאמות גם לגוגל דרייב. זהו לשיעור הזה חברים, שיהיה מלא בהצלחה ונראה אכם בשיעורים הבאים.
