# טיפול נכון בשגיאות בmake.mp4

בסרטון הזה אני רוצה לדבר קצת על כל מה שקשור לעבודה עם שגיעות טיפול בשגיעות אז תרצו לא תרצו שגיעות erורס אין חלק בלתי נפרד מהעבודה עם מיק א אני חושב בכלל עם כל בנייה של מערכת טכנית כזאת או אחרת בין אם זה אתר דפי נחיתה בטח כתיבת קוד א והשאלה גם איך להתמודד עם שגיעות וגם כמובן והכי חשוב איך למנוע אותם אז אני אתן קצת מהרקע וניסיון שלי לגבי העניין הזה קודם כל בתור התחלה אנחנו רוצים להגדיר למערכת שברגע שיש שגיעה אנחנו מקבלים חיווי עליה. אז איך עושים את זה? א כאן בטים א בnifקation options יש לכם כאן לקבל warning inar run erors inio run וסario deactivation. אז warning זה יותר נכון אזהרה זה לא שגיעה זה משהו אחר. אני באופן אישי ביקשתי לא לקבל את זה אלא רק שגיעות. בתור התחלה אני כן ממליץ לכם לקבל את הכל. א הwורning זה יותר בצבע צהוב כזה שמתקבל איזשהי אזהרה מש שנקרא אה שגיעות. חשוב מאוד שתקבלו לפחות בהתחלה א מיילים על שגיעות. תמיד כתוב לכם מה השם של הסנריו. ואם יש לכם כמה ארגונים לצורך העניין אתם יש לכם כמה לקוחות כמו שלי יש פה א שאני בעצם יוזר בתוך המערכת שלהם. אז כל פעם שיש שגיעה אני מקבל על זה התראה. אז אתם רואים מה הסנריו ומה הארגון. אם זה העסק שלכם אתם כל פעם תקבלו וזה כמובן יהיה רלוונטי לעסק שלכם. בטח שיש סנריוטיation אני חייב לפעול כי זה בעצם אומר שהסנריו נחבא. זה בדרך כלל קורה שיש שגיעה מסוימת שחוזרת עצמה כמה פעמים א אז בדרך כלל סצנריו פשוט נחבא אז קודם כל בתור התחלה אנחנו רוצים לקבל את הדיווח על שגיעות עכשיו בוא נראה למה שגיעות קורות אוקיי סתם ניקח משהו לדוגמה זה לא באמת משנה אז ככה דבר ראשון בתור התחלה אני חושב שאמרתי את זה כמה פעמים אני מדגיש את זה עוד פעם הבריירת מחדל של המערכת זה שאם יש שגיעה על השגיעה הראשונה הסצנריו נחבא הופך לעוף כמובן אנחנו לא רוצים שזה יקרה אז אני מגדיר לו כאן בהגדרות לכל סנר לא יוצא מן הכלל story of in complete execution לאפשר אחסון של ארצות שלא הושלמו אני אומר לו יש עכשיו כאן למטה advanceed settings אני רוצה להגיד לו לצורך העניין 300 למה כי הבירת מחדל זה שלוש זה אומר שהוא יאחסן שלוש הרצות כלומר יאחסן שלוש גיעות ואז יכבה אז זה עוזר לי אבל אחרי שלוש גיעות זה יכבה אז אני רוצה לכתוב 300 כמובן אני לא רוצה באמת להגיע למצב שיש לי 300 erורס אני רק שם את זה כי אני רוצה למנוע א חשוב לי מאוד למנוע שגיעות. אוקיי, זה דבר אחד. דבר שני, אני רוצים להבין איזה שני שגיעות, אולי יש יותר, אבל איזה שני סוגים של שגיעות קיימים. הסוג אחד זה שבוא נקרא לזה האחריות שלנו, שהגדרנו משהו בצורה לא נכונה. לצורך העניין, סתם אני אתן דוגמה, אם אני עכשיו מכניס למערכת CRM א שדה טקסט לתוך שדה שמוגדר תאריך או שדה מספר לתוך שדה שדה טקסט לתוך שדה שמוגדר שדה מספר או אני יודע מה אם יש לכם שדה עם עד 20 תווים ואני מכניס לשם 30 תווים אז שגיעות כאלה א יש עוד המון סוגים של שגיעות אני לא עובר על הכל אבל זה או יש אני יודע מה שדה חובה שאני לא מכניס יש המון המון סוגים אני לא אגע בהכל בקיצור א שגיעות שאנחנו ככה לא ידענו או לא היינו בטוחים או אולי איזשהו משהו שהשתנה במערכת אז אנחנו מקבלים שגיעה במקרה הזה אנחנו ישר נרצה להבין מה השגיעה ולתקן כדי שזה לא יקרה שוב וזה באמת עניין של ניסיון אי אפשר באמת להקיף את הכל גם לי עדיין היום יש שגיעות אני באמת יחסית משתדל בכמה שיותר מוקדם קולט אותן ומשנה ומתקן אבל אני יודע דברים שעשיתי בעבר עם שגיעות אני היום יודע לבנות אותם בצורה נכונה אז זה באמת רק עניין של ניסיון מצד שני חשוב לי להגיד יש גם קורה שיש שגיעות מערכת שגיעות שלא תלויות בנו א סתם ניתן ככה דוגמה שרצה לי בראש לפעמים למערכת רב מסר שזה מערכת דיו מקבלים שגיעה אני ממש מקבל ארור אני נכנס רואה מהארור מבין שזה לא משהו שאני יכול לעשות איזשהו שגיעה פנימית גם על מערכת פאולינק מערכת CRM לפעמים יש שגיעה 504 שגיעה מפורסמת מי שעובד איתה מכיר א בקיצור לא תמיד כל הדברים בשליטה שלנו אנחנו כן רוצים מה שבשליטה שלנו לדאוג שנתקן אותו ועדיין בכל מקרה לא משנה אם זה משהו שקשור אליי או לא קשור אליי אני לא רוצה שהסנריו יכבה עוד משהו שחשוב לעשות עם שגיעות זה א לעשות מה שנקרא er hand רנר זה בעצם ממשפיצ'ר מסוים שמטפל בכל מה שקשור לשגיעות. יש לי פה כמה דברים שאפשר לעשות. אני לרוב עושה אגנור. אגנור בעצם א הוא מתעלם מהשגיעה. לרוב יותר רלוונטי לעשות אותו באמצע התהליך ולא בסוף. מטלם מהשגיעה וממשיך הלאה. ואז בעצם לא משנה מה השגיעה הוא פשוט ממשיך את התהליך. זה אופציה אחת שאפשר לעשות. עוד אופציה שאפשר לעשות בארורים אנר זה resumום. Resיום מנסה להריץ אותו מחדש. א יש לי גם ברייק. ברייק הוא בעצם שימו לב הוא מנסה את אותה פעולה לעשות כמה פעמים שאני אגיד לו כאן בהפרש של רבע שעה ואז אם יש לי איזשהי שגיעה זמנית אז הוא יחכה רבע שעה אנסה עוד פעם יחכה רבע שעה אנסה עוד פעם האמת שאת זה פעם השתמשתי אני היום כבר לא משתמש בזה כי לרוב אם יש שגיעה גם אחרי רבע שעה כנראה אני אקבל את אותה שגיעה כי כל עוד לא תיקנתי משהו אין סיבה שבהרצה הבאה או במאהרצות הבאות הוא יצליח אז א אני לרוב עושה אגנור הוא מתעלה מהשגיעה ממשיך הלאה יותר נכון הוא מאחסן את השגיעה אצלו פה ממשיך הלאה א אני אחר כך שאני בא ומסתכל על ההיסטורי אני אוכל לראות מה הייתה השגיעה אבל אני דווקא רוצה להתעכב למנוע שגיעות א זה באמת עניין של ניסיון אני יכול עכשיו לעשות פה שיעור של שעה איך להימנע משגיעות ועדיין יהיו לכם שגיעות א גם לי כן אבל הרעיון זה בעצם להכיר את ה את המערכת ואת ואת הדרישות ולבנות את התהליכים בצורה כזאתי א שלא יהיו בכלל שגיעות עד כמה שאנחנו יכולים א דוגמה אחת זה ב בעצם כל מה שקשור ל שדות חובה. אז ניקח דוגמה קלאסית של חיפוש. אם אני עכשיו הולך על בונה כאן איזשהו משהו של חיפוש סתם אני מראה לכם את זה על גוגל שיטס אפשר לעשות את זה באמת על כל דבר אחר. יותר חשוב לי שתבינו את העיקרון א מאשר למה אני דווקא עושה את זה על גוגל שיטס. זה יכול להיות חיפוש איש קשר בטלפון, זה יכול להיות חיפוש ליד בCRM וזה יכול להיות חיפוש שורה בגוגל שיטס כמו שאני מגדים מדגים. אוקיי? אז שאני עושה חיפוש אז תשימו לב שתמיד לא משנה איזה פונקציית חיפוש אני עושה, תמיד אני רוצה לכתוב מה אני מחפש. רק רגע. אוקיי, אז באמת לרוב הסודות חובה יופיעו במודגש. אוקיי, תמיד אני לא משנה איזה סנר עושה. אני רוצה לוודא שת כל הסודות המודגשים אני באמת מיליתי. עכשיו כאן בפונקציית חיפוש בדרך כלל זה גם שדה חובה. אוקיי? סתם סתם אני עכשיו עושה כאן אה אה משהו שאין לנו באמת משמעות אבל נגיד אני רוצה לחפש את המספר הזה אתם יודעים מה בוא נעשה את זה באמת יותר חכם נגיד אני רוצה לחפש את המספר טלפון שהגיע מהובוק אוקיי שיגיע מכאן זה אומר את המספר טלפון הזה אוקיי עכשיו סביר להניח שאם זה הזמנה שלקomמרס מן הסתם בוקomומomרס יש שדה חובה של טלפון אז כנראה שיתקבל פה טלפון אבל נגיד אני מחפש לא יודע מה אמ משהו שהגיע מטופס דף נחיתה ששם לא בהכרח הטלפון שדי חובה או לא משנה מה יותר חשוב שתבינו את העיקרון אני יודע שאם הערך הזה מגיע ריק אני אקבל שגיעה למה כי שאני מחפש משהו חייב להיות לי ערך במה שאני מחפש אחרת אני אקבל שגיעה אז אני ארצה להשתמש בפונקציה זה אני משתמש בזה הרבה אני חושב שגם הראתי לכם באחד הסרטונים iftטי מה זה אtי אt זה אומר דבר כזה כאן אני שם את הערך שאני רוצה לחפש שרוב הסיכויים כנראה אני אקבל אותו איזשהו טלפון אבל אם הערך הזה מגיע ריק אוקיי, אם הוא באמת יהיה ריק, אני אקבל שגיעה. אז אם הערך הזה מגיע ריק, אז תשתמש ב אני בדרך כלל כותב אפס, אוקיי? שאין לזה באמת משמעות לאפס, כנראה לא ימצא כלום כי אין לאף אחד טלפון אפס, אבל לפחות זה לא ירק ויקבל ארור ואז הסנר לא יודע מה יעצור או לא ירוץ או לא יודע מה. אז זה דבר אחד. אז תמיד אני רוצה להשתמש iftי, לשים את מה שאמור להתקבל ולשים כאן משהו שהוא יכול להיות חסר משמעות, אבל העיקר שזה לא יהיה ריק. אז זה דוגמה אחת שעובדת ממש טוב. א עוד דוגמה לאיך אפשר לבנות סנר בצורה כזאת. ש לא יכבה הרבה פעמים שמשכפלים סנריו אם עכשיו אני הולך לסנריו מסוים טוב זה אני לא צריך לשמור אוקיי אני הולך לסנר מסוים משכפל אותו עושה לו קלון את זה אני הרבה עושה אוקיי טוב צריך לתת פה לדוגמה נעשה את זה רגע יפה מה שקורה שאני משכפל סנריו בוא נראה אם אני אכן פילטרים לא היה לי פילטרים זה אם היה לי פילטרים בסנריו הקודם אז פילטרים משתכפלים אבל על המודולים של הסנריו הקודם. אוקיי? תשימו לב, לכל מודול יש כאן מספר סידורי חמח שבע ש אז אם היה פילטר פילטר זה זה הדבר הזה זה פילטר. אוקיי? אז אם היה פילטר במה ששכפלתי ועכשיו שכפלתי אותו אז ה ה מה שהיופיע כאן זה המודולים בסנריו הקודם. אז אני רוצה לעדקן אותם למודולים של הסנריו הזה כי זה גם ייצור לשגיעה. לקח לי הרבה זמן לשים לב לזה אבל זה גם משהו ששמתי לב אליו. אז זה עוד ככה טיפ א שמונע שגיעות ועוד טיפ שמוניע שגיעות שאני אגיד לכם אותו בכללי זה איזשהו גם משהו מניסיון שיצא לי. אם יש לכם סנריו יחסית ארוך שעושה הרבה פעולות א לפעמים עדיף לפצל אותו לכמה סצנרים במיוחד אם הוא עושה לכם שקיעות בעבר. אני אתן לכם דוגמה. א אני עשיתי לא מזמן ללקוח סנריו שקולט הזמנות באו. אז בוא באמת ניקח את זה כדוגמה. קולט הזמנות באוקomמרס. אוקיי. קלת רכישה. חדשה הכניס לCRM במקרה הזה זה הפאלינק ואחר כך הכניס את הלקוח לסמו אוקיי עכשיו משום מה ולא משנה כרגע מה הסיבה קיבלתי הרבה שגיעות בסמו וכל פעם זה סגר את הסנריו ועשה בעיות והיו איתו באמת הרבה שקיעות אז מה שהחלתי לעשות במקביל לזה שאני מנסה להבין למה קיבלתי את השקיעות בסמו שזה מערכת אחלה מעריכת דיוור פשוט היו שמה הרבה שגיעות שקיבלתי אז אמרתי טוב יש את הסנריו הזה שיכניס את הלקוחות את הרכישות אין בעיה אני בונה עוד סנריו שכל רכישה חדשה מתוך הCRM מכניס לסמו ואז אם הוא יכבה הוא יכבה לא נורא אבל לפחות הוא לא יכבל לי את הסנריו העיקרי אז שאתם בונים משהו אין בעיה לעשות סנר אחד מאוד מאוד ארוך אבל אם יש תקיעה שחוזרת על עצמה תפצלו את הסנריו לשני תהליכים א בלי קשר תטפלו בבעיה כן אבל תפצלו אותה ואז לפחות היא לא תפגע לכם בסנריו העיקרי אז זה לה הפעם אני בכוונה יש לי גם עוד המון המון להגיד על זה אני א אצור כאן שככה תתחילו עם הדברים האלה ושיהיה בהצלחה
