# טסט על תפיסת ליד בmake-audio.mp4

מה נשמע? בסרטון הזה אני רוצה להראות לכם איך אנחנו בעצם עושים טestטים על הופס לידים א טופס לידים שבנינו בשיעור הקודם א ובעצם מצליחים לתפוס מידע בעזרתוב ממיק א כמו שאתם רואים כבר בטעות בהתחלה שמתי את המודול אז מחקתי כי אני רוצה שתראו מאפס מה שאתם עושים פשוט יוצרים סנר חדש מגיעים לפה לוחצים על הפלוס כותבים פייסבוק רגע שנייה סבבה ים פייסבוק ואז יש לכם פה כמה אופציות יש פייסבוק פיג facebook lead ads ופייסבוק שימו לב שאתם לוחצים על זה כי זה מה שרלוונטי לנו ובוחרים בניו le סבבה עכשיו אתם תצטרכו לעשות אני מניח ותבחרו את הפייג שלכם מהזה כ כמו שיצרתם אחרי זה יהיה לכם את ה יהיה לכם כתוב להוסיף את הטופס כאילו לבחור את הטופס זה באמת לא משהו מסובך. ברגע שתבחרו את החשבון שפתחתם ואז את הטופס, זה פשוט יחזור לכם לדף הזה. אני פשוט כבר יצרתי לזה פה ובוק א לא הפסדתם יותר מדי. אתם תגיעו לפה לדף הזה, אל תבחרו פה כלום. פשוט תלחצו. אה, שניה אחת. פשוט תלחצו וזהו. עכשיו מה שאתם צריכים לעשות זה ללכת לכתובת הזאת, שזה כלי של מתא בעצם שעוזר לנו. א ליצור לעשות טestטים, זאת אומרת ליצור כאילו לידים מזויפים כאילו מישהו הגיב לנו על התופס לידים בקמפיין כל פעם זה משהו שחשוב לציין אפשר ליצור פה עד ליד אחד זאת אומרת עשיתם test א מעולה עכשיו אתם רוצים לעשות עוד אחד תמחקו את הליד שיצרתם ופשוט תלחצו פה על delete lead וזהו ואז אתם יכולים לעשות create a new one תחזרו למק נריץ את הסנרio ו נחזור לפה ואז כמו שאתם יכולים לראות הפיג זה הזה שיצרנו והפורם זה הנה סבבה ועכשיו יש לכם פה prieww from תראה זה נראה ככה זה הפרטים פה נכנסים אוטומטית ואז אתם פשוט לוחצים על create lead סבבה אוי שנייה רגע הנה מעולה יצא לי בדיוק פשלה זה טוב א הוא פשוט אמר לי אם להשתמש בדata חדש או בדata שקיים נעשה פה for new data נחזור לפה נעשה delete ונעשה עוד פעם create lead נחזור למי והופה אתם רואים התקבל פה זה חדש למרות שלא שמנו כסף על הקמפיין וכזה יכול להיות שכאילו בלי זה פשוט עובד ככה מקווה שגם לכם א אני מאמין שגם לכם זה יעבוד ככה אבל כמו שאתם רואים פה בחלק הזה שעשיתי create a new lead ייצור ליד חדש יש פה את הפרטים ה שם רזיל חתוקה, הmaייל שלי, המספר טלפון שלי אבל פה זה אה דטה שנראה קצת אחרת. אתם רואים כתוב פה דמדה full name א וtest זה אין לזה באמת משמעות. זה לא אומר שהיה באג, זה סתם ככה פייסבוק עושים את זה כאילו דטה דטה טיפש. א זהו ומכאן אתם יכולים לעשות בתכלס עם הנתונים מה שבא לכם. אה אני לא לא אעשה פה יותר מדי. רק חשוב לציין שתי דברים ב סוף אם אתם יוצרים קמפיין א ב איך קוראים לזה אתם יוצרים קמפיין ואתם יוצרים כמה מודעות כמה אדסטים ויש לכם רק טופס אחד אז אתם לא צריכים ליצור כמה סצנריוים ושכל אחד יתפוס את הזה אתם פשוט צריכים לבחור בוובוק את הסנר את ה א את ה א איך קוראים לזה אתם צריכים לבחור את הטופס שממנו לא משנה מאיזה מודעה יגיע לפה הנתונים ואז מכאן אתם יודעים לCRM, לוואטסאפ, לאן שתרצו, תעבירו אותם. א זה דבר אחד. הדבר שני זה העניין עם הדטה. אז זהו בגדול א שיהיה מון בהצלחה.
