# מאגרי נתונים (Data Store) ומבני נתונים מותאמים (Data Structure)-audio.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אנחנו הולכים ללמוד על מאגרי נתונים ומבנה נתונים מוטאמים במיק. א השם באנגלית בעצם למבנה נתונים זהסטור ולמבנה נתונים זה structרק ואנחנו ולכים לראות את זה בתוך מיק אם נלך פה לשלוש נקודות בתפריט אז יהיה לנו פה ממש data stores וד structures ועל זה בעצם אנחנו רוצים לעבור אז קודם כל נתחיל רגע מדataסטור מה זה בעצם dataסטור אזדהore זה איזשהו מאגר נתונים. בסדר? מאגר נתונים זה בסוף בסופו של דבר איזשהיא טבלה שמאכסנת לי נתונים לשימוש מאוחר יותר. בסדר? היא שמה לי שמה מידע ואני יכול להשתמש במידע הזה כדי א אחר כך לעשות כל מיני פעולות שאני רוצה לעשות. אז בואו נבין שנייה איך נראית הטבלה. יש לי פה איזשהיא טבלה שקראתי לדמו. כשאני אלחץ פה על בראוז אני בעצם אוכל לראות את הטבלה. אפשר לראות בעצם שבתוך הטבלה יש לי עמודה של כי ועמודה של name אז אנחנו נחזור שנייה אחורה וניצור רגע טבלה כזאתי מאפס כדי שנוכל שנייה להבין איך זה קורה אז בשביל ליצור טבלה אני אוכל ללחוץ פה על add dataסore ואני אוכל לתת לו פה איזשהו שם נקרא לו א שיעורד datטהסטור אחלה ואז שימו לב שאני בא ליצור את הדataסטור הוא בעצם שואל אותי באיזהדה structרקר אני רוצה להשתמש עכשיו מה זה data structure? אז data structure זה בעצם מבנה נתונים מותאם. זה בעצם איזשהו מבנה נתונים שאנחנו יכולים להגדיר מראש איך המבנה נתונים הזה הולך להראות. אם אתם זוכרים את השיעור שלנו על מבנה נתונים, יש לנו כל מיני סוגים של מבנה נתונים א ויש לנו סוג אחד שהוא נקרא סוג של מבנה נתונים מורכב שנקרא אובייקט. וזה בעצם מה שאנחנו הולכים ליצור פה. אנחנו הולכים ליצור איזשהו אובייקט שיש לו סט של תכונות ספציפיות לאובייקט הזה א והוא בעצם ירכיב את מבנה הנתונים. שלנו. אז כדי ליצור מבנה נתונים חדש, אני אלחץ פה על ואז הוא בעצם שואל אותי מה מבנה מה השם של מבנה הנתונים שאני רוצה ליצור. במקרה הזה בוא ניצור אנשי קשר ונקרא לזה דוגמה כדי שאני אדע להבדיל. ואז בעצם הוא שואל אותי, אוקיי, מה התכונות בעצם שיש לאיש קשר? אז אני יכול ללחוץ פה על פלוס ונפתחת לי נפתחות לי פה המון אופציות. אז האופציה הראשונה זה בעצם מה השם של השדה. שאני רוצה להוסיף עכשיו. אז בוא נתחיל ממש שם מלא. זה השם של השדה. בסדר? התכונה הראשונה בעצם שאני רוצה לשמור על כל איש קשר זה השם המלא שלו. אני יכול להכניס כאן איזשהו תיאור א אם בא לי שם מלא של איש הקשר. והוא שואל אותי בעצם מה סוג הנתונים שאמור להיות מאוכסן בשדה הזה. יש לי בעצם אפשרויות לשמור מערכים, לשמור אובייקטים או קולקציות, תאריכים, טקסט, מספר, בולי. או ממש דטה בינרי. בסדר, זה כל הסוגי דטה שיש לנו במייק, מי שלא זוכר שיחזור רגע לשיעור של מבנה נתונים. במקרה הזה השם המלא מבחינתי יהיה טקסט. א הוא שואל אותי האם אני רוצה לתת לו מה שנקרא default value? Default value זה בעצם אומר ערך ברירת מחדל. זאת אומרת אם הערך של האobייקט הזה יהיה רק אז הffaultט value זה בעצם מה שיכנס לשם. זאת אומרת אם אין לי שם לאיש קשר אז זה בעצם ייתן לו את השם שאני כותב פה במקרה הזה אני לא לא רוצה שיהיה לו איזשהו שם אם לא הכנסתי אותו אז אני אשאיר את זה רק דבר הבא שהוא שואל אותי זה האם השדה הזה זה שדה שהוא חובה זאת אומרת א האם אני חייב שיהיה לי שם על האיש קשר כדי שאני אוכל ליצור אותו במאגר במקרה הזה זה לא באמת חשוב לי אז אני אשאיר את זה על no אם זה היה איזשהו משהו שהייתי רוצה לחייב א כדי לייצר את הרשומה הזאתי במאגר אז הייתי שם את זה על יס ודבר האחרון ששואל אותי זה ה האם הטקסט הזה בעצם יכול להכיל כמה שורות? האם הוא יכול להיות מורכב מכמה שורות? במקדש ואני מסמן פה no כמו שכתוב כאן ואני נותן לו טקסט שמכיל כמה שורות אז הוא בעצם יהפוך את כל הטקסט הזה לשורה אחת. אם אני אעשה לו פה אז הוא פשוט ישמור את זה באותו מבנה. במקרה הזה לשם לא אמור להיות כמה שורות אז זה לא רלוונטי לי. אני יכול להשאיר את זה על no ואז בעצם הוספתי כאן שם מלא. אני ארצה להוסיף פה עוד שדה. לשדה הזה נקרא טלפון. פה ניתן לו תיאור הטלפון של איש הקשר. במקרה הזה הטלפון עדיין יהיה טקסט א כי אין לי פה איזשהו מבנה נתונים ספציפי לטלפון אז אני אשאיר את זה כטקסט ואשאיר את שאר הדברים ככה ודבר אחרון שאני רוצה זה בעצם תאריך תאריך הצטרפות אז זה תאריך ההצטרפות של איש הקשר במקרה הזה התאריך דווקא יהיה כי זה אני בעצם שומר פה באמת תאריך ואז בעצם שמתי פה את כל הנתונים שאני רוצה שיהיו לי על כל איש קשר שזה שם טלפון ותאריך הצטרפות ואני אלחץ פה עלסיב ועכשיו בעצם זה קישר לי פה את המבנה נתונים שהגדרתי והוא שואל אותי פה מה גודל הטבלה שאני רוצה בעצם לשמור במגהבייט אני יכול להכניס פה בין 1 ל-38 אה א בתכלס אני תמיד משאיר את זה על אחד כי אנחנו הרבה פעמים נשתמש בדataסטור כדי להחסן נתונים באופן זמני א אז אנחנו לא נצטרך באמת טבלאות כאלה גדולות אם למישהו יש איזשהו חשש בהיבט הזה שהטבלה לא תספיק לו אתם יכולים לשים את זה על 38 זה לא כזה משנה א שוב כי לרוב אנחנו אם אנחנו רוצים לאחסן הרבה נתונים נשתמש באיזשהו דביס חיצוני גוגל שיטס ארטבל מערכת סיערים כזאת או אחרת וזהו אז נלחץ פה עלס ומי שמעניין אותו, אם אתם רוצים לראות את הדataס structרקר שיצרתם, אתם יכולים ללכת פה לשלוש נקודות לדata structרקר ואז בעצם כאן יופיעו לנו אנשי קשר דוגמה שלנו ונוכל גם מכאן לערוך את זה במידה ואנחנו רוצים לשנות משהו או להוסיף עוד אלמנטים וכולי אז אנחנו יכולים לעשות את זה מפה בוא נראה איך זה בעצם משמש אותנו אז נלך כאן לאיזשהו סנר שיצרתי נעשה פה רגע רענון שיתעתקן ובסצנריו הזה בעצם יש לי ג'ייסון שנותן לי רשימה של כמה אנשי קשר. בסדר? יש פה דוגמאות לאנשי קשר שגנרטי עם צ'אט GPT. לכל אחד יש שם, טלפון ותאריך. בוא נראה איך אנחנו יכולים לדוגמה לעבוד עם הדטהסטור הזה. אז פה אני אפתח לנו בצד השני את הדataסטור עצמו כדי שנוכל לראות מה קורה שמה. אני אעשה פה brאוז על הדטהסטור שיצרנו. ושימו לב שכשיצרנו את הדברים אנחנו ציינו פה ke כי זה בעצם המספר הסידורי או מזהה הייחודי. של הרשומה בתוך הדataסטור זה יווצר לכל דהסטקטר שאנחנו נעשה וזה בעצם יהיה המזהעה הייחודי אחד ערכי שלו זאת אומרת לא יכול להיות שיו לי כמה רשומות עם אותו מפתח בסדר א אז פה נחזור רגע לסנריו יש לנו כאן רשימה של אנשי קשר ואני רוצה בעצם להכניס את כולם אז בואו נוסיף לנו פה איזשהו אטרייטור שיערוץ לנו בעצם על המערך הזה וא אנחנו רוצים בעצם להכניס אותם לדataסטור אז בוא נעשה פה את הסטור יפה ואז שימו לב שיש לנו כאן מלא אופציות שאנחנו יכולים בעצם לעשות במקרה הזה בוא נעשה דוגמה שאנחנו רושמים לתוך הדataסטור אז אנחנו רוצים פה להשתמש בד or replace recקורד הוא ישאל אותי פה איזה דהסטור אני רוצה לעשות את זה עליו ואני אתן לו את הדataסטור שעכשיו יצרנו ואז פה הוא שואל אותי מה המפתח שאני רוצה לרשום במקרה הזה אם אני לא אם אני רוצה לרשום רשומה חדשה אני לא חייב לציין לו מפתח והוא יווצר לבד אם אני כן נותן לו מפתח אז הוא בעצם שואל אותי אם עכשיו נתת לי מפתח שכבר קיים במאגר האם אתה רוצה לדרוס את את הרשומה הקיימת או ליצור רשומה חדשה במקרה הזה אני אעשה אשאיר את זה על כי אני רוצה רק ליצור חדשות אני לא רוצה לשנות רשומות קיימות ואז בעצם הוא שואל אותי אוקיי מה הפרטים שאתה רוצה בעצם למלא אז בוא נעשה פה ממש את הפרטים מתוך אנשי קשר ניקח פה nameיםפו וד ונריץ רגע את הסנריו הזה. שימו לב שהוא רץ לי שלוש פעמים ואם אני ארענן פה את הדataסטור אז ממש ניצרו לי פה השלושה אנשי קשר שלי עם התאריכים ועם מפתחות שבעצם make genate באופן רנדומלי וככה בעצם אני יכול להשתמש בדataסטור. עכשיו לצורך העניין אם אני אצור לי פה בעצם סנר חדש ש שולף נתונים מתוך הדהסטור אז אני יכול בעצם להמשיך לעבוד על הנתונים שהכנסתי לשם לדוגמה אני יכול לעשות פה search recקורדסs א בוא נראה לא search נעשה לנוג getה recקורד לדוגמה או הנה search rec רקורד זה יעזור לנו את אותו נעשה שיעור בדataסטור ובעצם הוא שואל אותי אוקיי איזה רשומות אתה רוצה להוציא מתוך הדataסטור אז אני יכול פה בפילטר להגדיר משהו ספציפי זאת אומרת שם מלא טלפון או תאריך הצטרפות בוא נעשה דוגמה. נגיד שהשם מלא אני רוצה להוציא רק את ג'ון דו. נעתיק את זה פה. אני אשים לו את זה כאן ונריז את זה. ואז שימו לב, הוא בעצם מחפש לי במאגר את כל מי שיש לו בשם ג'ון דו והוא מצא אחד ובעצם החזיר לי את כל הפרטים שלו. אני יכול כמובן גם לעשות את זה על כל דבר אחר. אני יכול גם להוריד את זה. א ואם אני לא נותן לו איזשהו פילטר אז הוא פשוט יחזיר לי את כל הנתונים בתוך המאגר ואז אני יכול בעצם לעבור על כולם ולעשות מה שאני צריך. שימו לב שיש לי כאן אופציה גם לעשות sort, זאת אומרת לסדר את הנתונים בצורה מסוימת. לדוגמה, בוא נגיד שאני רוצה לקבל את כל הנתונים שיש לי בטבלה, אבל לפי התאריך הצטרפות. אז אני יכול להשאיר פה את הפילטר אק ואז להגיד לו בסורט תן לי את כל הנתונים לפי תאריך הצטרפות. בסדר? יורד. נעשה פהסיב, נרוץ על הדטהסטור הזה ושימו לב, קיבלתי פה בבנדל הראשון את ג'ון דו שהצטרף בתשיעי באוגוסט. השני זה בעצם ג'יימסמית ב-15 ביולי והשלישי זה דייד קוין ב-20 ביוני. שימו לב לסדר היורד. מעולה. אז הבנו איך אנחנו יכולים בעצם לרשום רשומות ולחפש רשומות בתוך המאגר. בוא נראה איזה עוד דברים אנחנו יכולים לעשות. אז דבר הבא שאנחנו יכולים לעשות זה בעצם לספור רשומות. אנחנו יכולים ממש לראות את כל ה ממוד של הרשומות שיש לנו בדataסטור. אם נעשה פה איזשהיא דוגמה ופשוט נריץ את זה או פשוט יתן לנו מספר של כמה עמודות יש לנו או כמה סליחה רשומות יש לנו בדataסטור. זה אופציה נוספת. משהו נוסף שאנחנו יכולים לעשות עם דataסטור זה לבדוק האם רשומה מסוימת קיימת בתוך המאגר. זאת אומרת אנחנו יכולים לבדוק לפי המפתח כמובן האם יש רשומה מסוימת בתוך המאגר. אם אני סתם ישים פה איזשהו מפתח שהוא לא קיים כמובן ואני אריץ אותו. שימו לב שאני מקבל פהפס. אם אני אקח כאן באמת מפתח שקיים ונריץ את זה כאן, שימו לב, הופה תמיד לעשות. שימו לב שאני מקבל פהטרו. א ככה אני יכול בעצם לדעת אם קיימת לי איזשהיא רשומה במאגר. דבר הבא שיש לנו פה זה פשוט למחוק את כל הרשומות מהמאגר. את זה נעשה בסוף. אה יש לנו פה מחיקה של רשומה ספציפית בתוך המאגר. זאת אומרת אנחנו יכולים לתת לו ממש את הקי כמו שעשינו פה ולמחוק את הרשומה. שימו לב שמחקתי פה את הרשומה הראשונה של ג'ון דו. נעשה פה רש והרשומה נעלמה. הדבר הבא שאנחנו יכולים לעשות זה אגה recקורד. גם פה אנחנו יכולים לתת מפתח ספציפי א ולחפש בתוך המאגר את המפתח. הספציפי הזה. אנחנו נריץ את זה כאן. ואנחנו מקבלים בעצם את כל הפרטים על אותו מפתח שחיפשנו. ודבר אחרון שאנחנו יכולים לעשות זה אפדייט הרקורד. זאת אומרת אנחנו יכולים ממש לעבור על רק recקורד ספציפי ולעדכן אותו. אז בואו נעשה ממש דוגמה יותר פרקטית לדבר הזה. נוריד פה את כל מה שיצרנו. מעולה. ועכשיו אני בעצם רוצה לעבור על כל המאגר ונגיד שאני רוצה למחוק את המספרי טלפון של האנשים האלה. אז מה שאני יכול לעשות זה ללכת כאן בK לתת לו את הקי שאני מקבל מהדataסטור הראשון מהסch recordקורד א ושימו לב שהוא שואל אותי כאן מה אני רוצה לעשות במידה והמפתח שנתתי לא קיים? האם אתה רוצה ליצור אחד חדש? בדיפאולט זה כן. אני משאיר את זה על כן זה לא מפגע לי כרגע ואותו דבר האם הוא רוצה האם אני רוצה לדרוס איזשהיא איזשהו מערך שנמצא בתוך הרשומה א במקרה הזה אנחנו לא מתעסקים עם מערכים אז אני אשאיר את זה על no אבל אם אנחנו רוצים אפשר לעשות את זה עכשיו כאן אני בעצם רוצה למחוק את מספרי הטלפון מתוך אנשי הקשר אז איך אני עושה את זה אם אני אשאיר פשוט את השדה ריק זה לא יעשה כלום כל שדה ריק שאני משאיר הוא לא מעותקן הוא נשאר כמו שהוא אז במקרה הזה אני רוצה להשאיר את שם הלב ותאריך הצטרפות כמו שה אבל אני רוצה למחוק את הטלפון. אז איך אני עושה את זה? אני יכול לשים פה לדוגמה emptyס string, זאת אומרת א מחוזת ריקה וזה בעצם ימחוק לי את הטלפון. בואו נריץ את זה. שימו לב אני חוזר פה לדataסטור ועכשיו אין פה כלום. באותה מידה אני יכול לעשות גם איזשהו טקסט אחר. כל דבר. 1 2 3 לדוגמה. נריץ את זה. ועכשיו יש לי פה 1 2 ו3 לכולם. מעולה ואני יכול להשתמש בזה לעדכן כל דבר כזה או אחר שאני ארצה. אם לדוגמה אני רוצה לשנות את התאריך הצטרפות, אני רוצה לעתכן איזשהו שדה אחר, אז אני יכול לעשות את זה באופן הזה. אז כדי לסכם רגע את מה שאנחנו יכולים לעשות עם דataסטור, אנחנו יכולים להוסיף רשומות, אנחנו יכולים לקבל רשומות, יכולים למחוק רשומות ולעדכן רשומות. א ואפרופו למחוק רשומות, בואו נשתמש באופציה האחרונה של דליט הר delete all records כדי רגע להפס לנו את הדataסורore ונריץ אותו ואנחנו רואים בעצם שעכשיו הדataסטור שלנו יהיה רק א וזה בעצם מה שאנחנו יכולים לעשות עםס stores זה יכול להיות מאוד שימושי לנו במקרים שאנחנו רוצים רגע להעביר מידע אולי בין כמה סצנריוים א אם נצטרך לתת רגע דוגמה פרקטית אז הרבה פעמים אני אשתמש בדataסטורס כדי לעשות תזכורות לתזמן הודעות או דברים בסגנון הזה. אם אנחנו עובדים לדוגמה עם גרין API, אנחנו לא יכולים לתזמן הודעות. אז אני עדיף להשתמש בדataסטור, לאחסן בעצם את ההודעה שאני צריך לשלוח ומתי לשלוח אותה. א ואז אני ממש יכול להשתמש בדataסטור כדי לתזמן את ההודעות האלה. א אז זה כלי שיכול להיות מאוד שימושי. לרוב אני לא ארצה להשתמש בו לדברים לטווח ארוך. זאת אומרת אם אני צריך לאכסן ממש אנשי קשר ולהשתמש בהם באופן שוטף אני עדיף להשתמש באיזשהי מערכת סערים או בדביי חי. סוני דוגמטבל או גוגל שיטס א כי זה מאפשר לי פשוט לאחסן שם יותר מידע אני פחות אוהב להשתמש בדataסטור בכל מה שקשור למידע שהוא אמור להישמר לטווח זמן ארוך יותר זהו זה השיעור מקווה שנהניתם ואפגוש אכם בשיעור הבא
