# מבני נתונים מורכבים בMake-audio.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על מבני נתונים מורכבים במיג. אז כמו שדיברנו בשיעור הקודם, יש לנו כמה דרכים שאנחנו יכולים בעצם לאחסן נתונים בתוך המחשב. א חלק מהנתונים הם צריכים להיות מוכסנים בצורה קצת יותר מורכבת מאשר א איזשהו מבנה נתונים בודד. א והמבנה נתונים המורכבים שיש לנו א בעצם נמצאים מולכם לפחות בהקשר של מיק. הדבר הראשון שיש לנו זה בעצם בפר. בפל זה בסופו של דבר כבר איזשהו עיצוג של נתונים בשפה בינרית. בסדר? זה ממש הנתונים שהמחשב שומר בתוך הזיכרון שלו. א אבל בסופו של דבר זה איזשהו חלק מתוך הזיכרון א שאנחנו מקבלים לתוך מייק. ולרוב זה יהיה בהקשר של לדוגמה קבצים. בסדר? אם אנחנו מורידים קובץ מהאינטרנט א בעזרת מייק כמובן מה שאנחנו נקבל זה בעצם בפר. בפר זה המקום בזיכרון שמכיל את כל הנתונים הבינריים. של אותו קובץ. א פה אנחנו יכולים לראות ממש תמונה מתוך מייק איך זה נראה. במקרה הזה הורדתי איזשהו קובץ באינטרנט ואז אני יכול לראות פה ממש את הדטה שקיבלתי. במקרה הזה הוא מופיע בעיצ בעיצוג הקסדצימלי. א אבל בסופו של דבר הוא מאוחסן בתוך מבנה נתונים מסוג בפר. א אז זה המבנה נתונים. כדי לפשט את זה ולא להקשות עליכם פשוט תדעו שמסמכים לצורך הדוגמה או קבצים מוחסנים במייק בתוך משהו שנקרא בפ. א יש לנו גם מערך או הרי מערך זה בעצם רשימה של נתונים יש כאלה שיקרו לזה אגב גם רשימה רשימה של ערכים א כאשר כל הערכים האלה הם חייבים להיות ערכים מאותו הסוג בסדר א ומסודרים בעצם בתוך רשימה שברשימה הזאת יש מספרים סידורים והספירה בעצם מתחילה מאפס א כלומר יש לנו פה שתי דוגמאות יש לנו את הדוגמה הראשונה שבעצם יש לנו כאן איזשהו מערך א מסוג טקסט. זאת אומרת כל הערכים בתוך המערך הזה הם טקסטים. א אז אנחנו יכולים לראות שיש לנו פה תפוח בננה אגז. א ובעצם המספורים שלהם הם מתחילים מאפס. זאת אומרת הגס הוא נמצא בתא מספר אפס. בננה בוא נעשה את זה ככה רגע. מספר אפס. בננה נמצאת בתא מספר אחד ותפוח נמצא בתא מספר שתיים. א זה בעצם המבנה נתונים ש של מערך וכמו שאתם יכולים לראות הוא בנוי בעצם מסוגריים מרובעים שבתוכם יש לנו את הערכים האינדיבידואליים מופרדים בפסיק. בסדר? יש לנו כאן לדוגמה עוד איזשהו מערך שמחיד בתוכו בעצם עצמים מסוג מספר. א ואנחנו יכולים לראות שיש לנו את הסוגים המרובעים. בעצם אנחנו פותחים את המערך. יש לנו פה בתם מספר אפס את המספר חמש. בתם מספר אחד את המספר ארבע. תם מספר שתיים יש לנו את המספר שלוש. תם מספר שלוש יש לנו את המספר שתיים ובתם מספר ארבע יש לנו את המספר אחד. א אני יודע שזה יכול להיות טיפה מבלבל. בגדול הכמות ערכים שיש בתוך המערך א אז הם בעצם מתחילים את הספירה מאפס. אז התע הראשון זה בעצם אפס וכולי. מערך יכול אגב להכיל גם א מבנה נתונים מורכבים בתוכו. זאת אומרת יכול להיות לנו מערך של מערכים או מערך של קולקשנים. תכף ניגע גם בזה. א אבל בגדול מערך זה בסופו של דבר איזשהיא רשימה של נתונים שאנחנו מאחסינים בזיכרון. דבר הבא שיש לנו זה בעצם קולקציה אוקשן. יש כאלה שיקראו לזה אובייקט, יש כאלה שיקראו לזה א מילון. בסדר? יש כל מיני סוגים להתייחס לקולקשן. א אבל במייק אנחנו קוראים לזה קולקציה. ככה בעצם זה השפה שמייק קוראת למבנה נתונים הזה. ובסופו של דבר המבנה נתונים הזה מאוד מאוד דומה למערך, לליסט. רק שהצורה שבה אנחנו מאחסינים את הנתונים. בתוך קולקשן היא טיפה שונה. הנתונים בקולקשן במקום לאחסן בעצם את הערכים כערך אינדיבידואלי, היא מאחסנת את הערכים בצמדים. מה זה צמדים? כל צמד בעצם מורכב משם ומערך. בסדר? יש ל למשתנה שאנחנו מאחסינים שם לדוגמה במקרה הזה name והערך שבמקרה הזה הוא יהיה דני. בסדר? עכשיו בתוך הקולקש הזה, בתוך האובייקט אנחנו בעצם יכולים להחס מבני נתונים שונים בשונה ממערך שבמערך אנחנו יכולים לאחסן רק מבנה נתונים מסוג אחד בקולקשן אנחנו יכולים לאחסן מבני נתונים מגוונים בסדר כמו שאתם יכולים לראות פה אני יכול לאחסן בעצם טקסט דני זה טקסט את הגיל שלו שזה בעצם מספר א האם הוא פעיל או לא שזה בעצם בוליני ורשימה של מוצרים שיש לה שזה בעצם בכלל מערך ז אני יכול לאחסן פה א כמה מבנה נתונים שונים אה והדרך שבה אנחנו מייצגים בעצם קולקשן היא באופן הבא. הקולקשן בעצם הוא תחום בתוך סוגריים מסולסלים. א אז אני מתחיל עם סוגר מסולסל ואחר כך בעצם יש לי את כל הזוגות שלי, את כל הצמדים מופרדים בפסיק. אז יש לי כאן את הצמד הראשון שזה שם. בסדר? Nam ודני זה הצמד הראשון. זה בעצם המפתח השם וזה בעצם הערך. יכול להיות שאתם תסתכלו פעם במושגים האלה של ke value. אז ke זה ו זהדני א אחר כך יש לי פסיק בעצם פה אני עובר לצמד הבא יש לי פה agפתח גיל ויש לי פה את הערך שזה 30 וכמו שאתם שמים לב הערכים בעצם מופרדים בנקודותיים בסדר יש לנו את ה את המפתח אחריו יש לנו נקודתיים ואז את הערך עוד משהו שחשוב לדעת זה שהמפתחות בקולקשן תמיד יהיו טקסט אני לא יכול שיהיה לי בעצם מפתח נגיד מספר. זאת אומרת אני לא יכול לשים ערך בתוך קולקשן שבעצם יהיה לי אחד לדוגמה נקודתיים א לא יודע מספר אפס זה לא משהו שיכול לקרות אם אני רוצה לעשות לקרוא למפתח שלי אחד הוא חייב להיות תחום בגרשיים כי הוא בעצם חייב להיות טקסט בסדר אז שוב אני חוזר רגע קולקשן בנוי בעצם מסוגריים מסולסלים שתוחמים את כל הקולקשן אחר כך אנחנו פותחים גרשיים יש ל בעצם את המפתח סוגרים גרשיים נקודותיים הערך עצמו הערך יכול להיות מכל סוג של מבנה נתונים א ואז יש לנו פסיק ובעצם עוברים לצמד הבא א עכשיו גם קולקשן כמו מערך יכול להכיל בתוכו קולקשנים נוספים זאת אומרת יכול להיות שיש לי איזשהו צמד בתוך הקולקשן שהערך של הצמד הזה יהיה בעצם קולקשן אחר זה מה שאנחנו קוראים לו בהגה המקצועית כי בסדר גם כן יש משהו בתוך ה א מבנה נתונים הזה בסדר מבנה נתונים נוסף בתוך המבנה נתונים שלנו א זהו אני לא רוצה להרחיב יותר מדי בשיעור הזה כדי לא לעשות את זה יותר מדי מבלבל אני יודע שזה יכול להיות טיפה מורכב לחלקכם א כי פה אנחנו כבר נכנסים אנחנו מוחקים טיפה את הגבולות של עולם הנורקוד ואנחנו נכנסים פה יותר לעולם הקוד א אבל בכל זאת חשוב לדעת לפחות את המושגים האלה כדי שנוכל להתמצב במייק ולהבין שנייה מה אנחנו עושים א בשיעור הבא אנחנו נדבר על פרסור או איך בעצם אנחנו מבצאים אמרות ולכן חשוב לדעת רגע על מה אנחנו מדברים וזהו אז נראה אתכם בשיעור הבא ונדבר שם על המאות ופרסום
