# מבני נתונים בסיסיים בMake-audio.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על מבלי נתונים בסיסיים במייק. א אז קודם כל לפני שאנחנו צולנים לנתונים עצמם אני רוצה רגע להסביר מה זה בכלל אומר מבנה נתונים. אז מבנה נתונים זה מושג שנלתח מעולמות מדעי המחשב. בגדול מבנה נתונים זה איזשהו אופן שבו המחשב א משתמש כדי לאחסן נתונים בתוך הזיכרון שלו. בסדר? יש המון נתונים בתוך המחשב. א שבעצם המחשב משתמש בהם כדי לפרסם את המידע ולבצע פעולות שאנחנו עושים ביום יום. כאשר בסופו של דבר כל הנתונים האלה צריכים להיות מתורגמים לביטים, בסדר? אפס ואחד. א והמחשב משתמש בעצם במבני נתונים האלה כדי לייצר איזשהיא סכמה, איזשהו מוסכמה שבעזרתה הוא יוכל לתרגם את הנתונים שאנחנו קוראים על המסך לביטים שהוא צריך כדי בעצם לאבד את הנתונים. אז יש המון המון מבני נתונים אה ב עולמות מודעי מחשב א ומייק נעזר בחלק מהם פה מולכם יש את הבסיסים ביותר שמייק משתמש בהם א שהם טקסט מספר בוליני ותאריך א אז בואו נתחיל לעבור עליהם אחד אחד אז קודם כל מבנה הנתונים שהכי בסיסי שיש לנו זה טקסט כאשר טקסט זה בעצם מחרוזת של תווים והיא יכולה לכלולל בתוכה בעצם את כל סוגי התווים בסדר אם זה אותיות מספרים רווחים פיסוק יש כל מיני גם תווים שהם נקראים ספשק זו תווים מיוחדים אמוג'ים לדוגמה בסדר כל בעצם מחרו כל מחרוזת של תווים א כל סט של תווים שהם צמודים אחד לשני בעצם יוגדר כטקסט א בגדול שוב אתם יכולים לראות פה שלדוגמה יכול להיות טיפה מבלבל בין טקסט למספר אנחנו נעשה את ההבדלה הזאתי אבל בגדול אם אתם שומעים את המילה strטריing או מחרוזת בעצם ההתייחסות תהיה לאיזשהו א טקסט מסוים. אחר כך יש לנו מספר. מספר זה בסך הכל ערך מספרי שיכול להיות או ערך שלם מה שנקרא בשפה המקצועית של מדע המחשב אינטג'ר או מספר עסרוני שנקראפט. א בגדול המבנה נתונים הזה יכול להכיל אך ורק מספרים. בסדר? הוא לא יכול להכיל תווים א חוץ מהתו של המינוס ופלוס. א אז אתם יכולים לראות פה דוגמאות ממש ל סוגים של מספרים. יש לנו נגיד 42 זה בעצם אינטג'ר מספר שלם יש לנו 3.14 אבאי למי שלא יודע א זה מספר עסרוני או flowט א ויש לנו מינוס 100 לדוגמה שגם הוא נחשב אינטגר א אבל זה פשוט מספר שהוא לא חיובי אלא מספר שלילי יש לנו בוליאני בוליני זה בעצם ערך לוגי שמייצג לנו אמת או שקר אם אתם זוכרים בשיעור שעברנו על תנאים אז בגדול תנאים מסוים אם הוא מתקיים אז הוא בעצם טרו אמת ואם הוא לא מתקיים אז הוא בעצם פלס או שקר א ובסופו של דבר הערכים האלה הם בולינים יש לפעמים מצבים שבהם אנחנו מייצגים ערך בוליני באפס ואחד כאשר אחד זה אמת ואפס זה שקר א אבל אתם תראו את זה בתוך מיק בעיצוג הזה שלטרו ופseס כשנקפוץ למערכת הם אז אנחנו נראה את זה כמובן המבנה הנתונים הבא שיש לנו זה תאריך או די שתיים זה נקרא במייק תאריך זה בעצם עיצוג של נקודת זמן מסוימת שהיא כוללת בתוכה גם תאריך וגם שעה כאשר אנחנו אומרים שעה הכוונה היא לשעות לדקות לשניות ולמילי שניות בסדר זה הכל ביחד א ויש מיליון דרכים להציג בצורה ויזואלית את התאריך יש לכם פה כמה דוגמאות אז בדוגמה הראשונה אנחנו רואים איזשהו ייצוג לפי פורמט בינלאומי בסדר זה לא ניכנס עכשיו בד למה זה אומר? יש לנו פה איזשהו פורמט שהוא קצת יותר פופולרי שאנשים יודעים בעצם לקרוא אותו ויש לנו כאן את העיצוג שלו בשפת מחשב. בסופו של דבר המחשב מאחסן את התאריך והזמן הזה א בתור שניות או מילי שניות. אז אנחנו יכולים לראות כאן את העיצוג של התאריך הזה בעצם בשניות. א זה דברים שניכנס אליהם יותר מאוחר וזה לא כזה קריטי לעכשיו. א אבל בגדול מה שחשוב ל*** זה פשוט הסוג נתונים האלה שיש לנו טקסט מספר בוליני ותאריך אלה דברים שישמשו אותנו ביום יום בבנייה של אוטומציות אז מאוד חשוב שנדע מה אנחנו יכולים לעשות איתם ומה אנחנו לא יכולים א בהמשך אין לנו גם שיעור על הפונקציות בתוך מייק שאנחנו יכולים להעזר בהם כאשר אנחנו מבצים פעולות ומאבדים את הנתונים האלה א זהו בנוגע לכל המבנה נתונים הבסיסי תמשיכו לשיעור הבא יש לנו בעצם שיעור על מבנה נתונים מורכב יותר א שמה אנחנו ניכנס ל עוד כמה פרטים נוספים שמאוד חשוב לדעת לפני שאנחנו מתחילים לבנות אוטומציות. זהו, תמשכו לשיעור הבא. שיהיה בהצלחה.
