# מבוא לפונקציות-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על פונקציות אנחנו מבין בעצם מה זה פונקציה במיק אנחנו נראה קצת איך זה נראה ובשיעורים הבאים אנחנו הולכים ממש לפרק כל פונקציה שמיק מציעה לנו א כדי שנבין בדיוק איך לעבוד איתם א אז כאן מולי בסנריו אפשר לראות יש לי כאן איזשהו מודול עם שדה אטקסט שדה איפט א ואני אלחץ עליו רגע ואז כשאני לוחץ עליו אני רואה שבעצם קופץ לי איזשהו מסך כזה איזשהו פופאפ אז הפופאפ הזה הוא מכין כאן כמה הטאבים בעצם א אז נעבור רגע טב טאב ונראה מה מופיע לנו כאן עכשיו אז אם אנחנו מתחילים משמאל מהכוכב אנחנו יכולים לראות שבעצם מופיע לי כאן כל הפלט שיוצא מהמודים שלפני המודול שאני נמצא עליו אז במקרה הזה יש לי כאן רק את הפרסג'ייסון ואלה בעצם הפלטים שיוצאים ממנו ואז אני יכול להשתמש באותם פלטים בתוך המודול שאני עומד עכשיו עליו בטאב הבא שיש לנו השלושה כוכבים זה בעצם טאב AI א זה פיצר יחסית חדש של מיק שבעצם בצורה טקסטואלית אני יכול להסביר למערכת מה אני רוצה שיקרה והבינה המלאכותית בעצם תעזור לי להרכיב את הנוסחה או את הפונקציה שאני צריך להרכיב בעצמי. זה משהו שאני אכנס אליו דווקא בסוף כי מאוד חשוב לי להבין איך אנחנו בונים את הדברים האלה לבד א כדי שהיה יעזור לנו ולא יחליף אותנו. אז בטב הבא של הגכל שיניים יש לנו בעצם את כל הפונקציות הגנריות של מיק בטב שאחריו הxחזקת אחד זה בעצם כל הפונקציות המתמטיות א הטאב של a אלו כל הפונקציות הטקסטואליות הטב עם הלוח שנה אלו כל הפונקציות שקשורות לתאריך ושער א אחר כך יש לנו את הטבלה שאלה בעצם כל הפונקציות שעוזרות לנו עם מבנה נתונים מורכבים שזה בעצם מערכים וקולקציות ובטאב האחרון עם הסוכרים המסלים יש לנו בעצם כל מיני משתני מערכת א ניגע בזה בהמשך אז אם שמתם לב בעצם כל אחד מהטאבים מייצג לנו סוג שונה של מבנה נתונים שיש במייק, את הפונקציות שבעצם מתאימות לו. א ובתוך כל תאב אנחנו יכולים לראות שבעצם כל הנתונים כאן מחולקים לקטגוריות. א בהתחלה יש לנו את הקטגוריה שהיא בצבע תכלת שאלה בעצם משתנים. א במשתנים האלה לדוגמה כאן אני יכול לראות שיש לי את האקוש ID א זאת אומרת שזה בעצם המזהה של הריצה הנוכחית. לא ניכנס לזה עכשיו זה קצת פחות קריטי. בשורה שמתחת יש לנו בעצם בצבע אפור את כל הפונקציות עצמל. אלה בעצם כל הפונקציות ש אנחנו הולכים ללמוד עליהם. אה, בשורה שמתחת בצבע ירוק יש לנו בעצם את האופרטורים. אם אתם זוכרים, דיברנו על זה בשיעורים הקודמים. אז יש לנו כאן אופרטורים שאנחנו יכולים להשתמש בהם בתוך הפונקציות. א ובשורה האחרונה בצבע הורות יש לנו בעצם את כל המילות מפתח, שגם לזה ניכנס בהמשך. עכשיו, לפני שאנחנו בכלל נכנסים להסברים על כל הפונקציות, אם אני רוצה לדעת מה פונקציה בעצם עושה, אני יכול לשים עליה את העכבר ואז יפתח לי מין כזה א חלון. בחלון בעצם מופיע לי א מה אני אמור להכניס לפונקציה בתור קלט? מה יהיה סוג הפלט של הפונקציה? במקרה הזה אני יכול לראות שזה בעצם קולקשן ואיזשהו תיור על מה הפונקציה בעצם עושה. א ובסוף הם נותנים לי גם איזשהיא דוגמה על איך אני יכול להשתמש בפונקציה בפול. א אז את זה אנחנו ממש נעשה ונפרק בשיעור הבא. א זהו לשיעור הזה. ממש בריב קצר עלינו איזה פונקציות. בשיעורים הבאים אנחנו כבר נתחיל ממש לפרק את כולם ואז נראה אותכם שם.
