# מבוא לניהול שגיאות (Error Handlers)-audio.mp4

הלן חברים מה המצב? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על rנלר או מנהלי שגיעות במייק ובעצם אנחנו הולכים לשיעור הזה להבין מה אנחנו עושים ברגע שיש לנו שגיעות בסנר שבנינו. עכשיו למה הדבר הזה חשוב א ואני מאמין שרובכם נתקלתם בזה כבר עד עכשיו שתמיד תמיד תמיד כשאנחנו בונים אוטומציות בשלב כזה או אחר אנחנו נתקל בשגיעות. בסדר? זה משהו שהוא בלתי נמנע. א זה חלק מתהליך בריא של בניית אוטומציה ובסופו של דבר אנחנו רוצים שתהיה לנו את היכולת לנהל את השגיעות האלה ובעצם להתייחס למצבים שבהם השגיעות האלה קורות. עכשיו, למה זה מאוד חשוב לנהל את השגיעות האלה? א כי הרבה פעמים אנחנו עובדים עם עסקים ואנחנו בונים איזשהם אוטומציות שיכולות לפגוע להם בשירות במידה והם לא פועלות. לדוגמה, אם יש לנו מצבים שאנחנו בונים איזשהו סצנריו שמשיך לידים למערכת או מייצר טרנזקציות, מחייב לקוחות וכולי, אם יוצא מצב שיש לנו שגיעה בסנריו והסנריו בעצם נכבע למי שלא יודע. במיקש מצב שבו שגיעה בסנר יכולה לגרום לסנריו להיכבות לגמרי. א זה בעצם ייצור מצב שבו אנחנו פוגעים בפעילות של העסק. זאת אומרת אם ליד נכנס והליד הזה לא טוב הוא בעצם ייצר לי שגיעה בסנריו. הסנריו נכבא. זה אומר שעכשיו העסק לא מקבל לידים עד שנטפל בשגיעה הזאתי. התוצאה הזאתי יכולה להיות ארסנית והיא יכולה להעלות הרבה כסף לעסק. תלוי כמובן בסוג העסק וכולי. ולכן חשוב חשוב חשוב א לדעת לנהל שגיעות כדי שלא נגרום לאיזשהו שהיא פגיעה אם וכאשר ההשגיעות האלה קורות. אז מה שנעשה אז אנחנו נעבור בשיעור הזה על כל האופציות שיש לנו בעצם לניהול שגיעות בתוך מייק. יש לנו חמש מודולים, חמישה מודולים בסך הכל. א יש לנו פה שש אופציות כי בעצם יש לנו גם איזשהו טריק כזה נחמד שאנחנו יכולים לעשות כדי להתאים קצת יותר את הניהול שגיעות שלנו. א ואנחנו הולכים לעבור על זה ממש בקצרה ויהיה לנו שיעור נפרד לכל אחת מהאופציות האלה. אז לא לדאוג. א כל אחת מהאופציות בעצם חילקתי אותם לפי שלושה פר מטרים האם המודול עוצר את הסנריו, האם השינויים נשמרים ומה יהיה סטטוס הסנריו א ברגע שהבעצם מודול הזה רץ, חשוב רגע להדגיש עצירת הסצנריו לא מתייחסת לכיבוי שלו, היא מתייחסת לזה שהאם הסצנר ימשיך לרוץ, האם המודולים שאחרי הארור אנדlר ימשיכו לרוץ א וזה הכוונה בעצם בעצירת הסנר. אז בואו נתחיל לעבור אחד. אז הדבר הראשון שיש לנו זה בעצם. בריק אתם יכולים לראות הוא מסומן פה ב צבע כתום עם שני קווים א וברייק בעצם יעצור לנו את הסנריו. זאת אומרת ברגע שהייתה איזשהיא שגיעה ושמנו ארורנלר שלייק הסנר בעצם יעצר הוא לא ימשיך הלאה לשאר המודולים. כל השינויים שהתבצו במהלך הריצה של הסנריו בעצם ישמרו א והסטטוס של הסנריו יהיה אזרה ואנחנו ממש נראה את המשולש הצהוב הזה בהתראה שנקבל. לברייק יש כל מיני יכולות שעוזרות לנו א אחר כך לחזור ולנתח את השגיעות. אנחנו ניכנס לזה ב השיעור על ברייק עצמו. דבר הבא שיש לנו זה קומית. קומית אנחנו יכולים לראות הוא מסומן בעיגול ירוק עם V בפנים. קומית בעצם גם כן יעצור לי את הסנריו. כל השינויים שנעשו במהלך הריצה של הסנר גם ישמרו והסטטוס של הסנריו יהיה הצלחה. זאת אומרת הסנריו פשוט ייעצר ברגע שיש שגיעה ומבחינת המערכת הסנריו הצליח וסיים את הריצה שלו כמו שצריך. הדבר הבא שיש לנו זה בעצם איגנור. איגנוור גם מסומן בעיגול ירוק עם שני א חצים כאלה לרמים בתוך העיגול אגנור בעצם לא יעצור לנו את הסנריו במקרים ספציפיים ניגע בזה בשיעור שלו א הוא גם ישמור לנו את השינויים שקרו במהלך יצאת הסנריו וכמו קומית הוא בעצם א יסמן לי את הסנריו כהצלחה מבחינתו ברגע שיש את השגיעה הסנריו סיים לרוץ והכל תקן דבר הבא שיש לנו זה רזום רזום בעצם בדיפאולט הוא מסומן בצבע שחור אבל ברגע שאנחנו מחברים אותו למודול א הוא יקבל את הצבע של אותו מודול שהוא מחובר עליו אנחנו נראה את זה א ובעצם רזום לא עוצר לי את הסנריו זאת אומרת הסנריו ימשיך לרוץ ברגע שהמשגיעה הזאתי קרתה כל השינויים שקרו בעת השגיעה ישמרו והסנר בסוף יסתיים כרגיל ויקבל סטטוס של הצלחה מה שהרזו מאפשר לנו לעשות זה בעצם גם לשמור נתונים ולהשתמש בהם להמשך הרצה של הסנר ברגע שיש שגיעה אנחנו שוב נראה את זה בשיעור שלו דבר האחרון שיש לנו זה רולבק. רולבק הוא בעצם מסומן פה בצבע ורוד עם חץ כזה של פרסה. רולבק בעצם עוצר לנו את הסנריו. א כל השינויים שנעשו במהלך העריצה של הסנריו ואני שם על זה רגע כוכבית ניכנס לזה בשיעור לא ישמרו והסנר בעצם יקבל סטטוס של שגיעה. ודבר אחרון שיש לנו זה בעצם התאמה אישית. א התאמה אישית זה בעצם א מאפשר לי ליצור ממש תרחיש ממש תהליך אוטומציה, מיני תהליך אוטומציה שלם בתוך התהליך במידה ויש לי איזשהי שגיעה. אני ממש אוכל להגדיר מה שאני ארצה שיקרה בתהליך. א פה נתתי דוגמה סתם להתראה שאני יכול לשלוח לטלפון. א ובמקרה הזה הסנריו כמובן לא יעצר. הוא ימשיך לרוץ. כל השינויים שקרו במהלך הסנריו ישמרו והסטטוס של הסנריו בסוף יהיה הצלחה. א אז קצת לפני שאנחנו ממשיכים להיכנס לעומק של כל אחד מאלה, יש משהו חשוב שצריך לדעת בתוך מייק. אז ברגע שאנחנו נכנסים ל פורמה עצמה. אם נלך פה בצד שמאל לtam ולמעלה לנוication options יש לנו פה בעצם כמה אופציות ש אנחנו יכולים להדליק או לכבות שקשורות בעצם להתראות. א האופציה הראשונה כאן בעצם תטריע לי ברגע שסנר מסוים קיבל אזהרה. א אם אתם זוכרים כאן בריק לדוגמה יתן לנו אזהרה. א האופציה השנייה שואלת אותי האם אני רוצה לקבל התראה ברגע שיש לי שגיעה באחד הסצנרים ו האופציה האחרונה שואלת אם אני רוצה לקבל התראה ברגע שסנריו בעצם נכבע לי א אז אני כמובן ממליץ להפעיל את הכל אני ארצה לדעת תמיד אם יש שגיעה זרה וכל דבר כזה או אחר ולקבל בעצם התראה למייל כדי שאני אוכל לטפל בשגיעה הזאתי בזמן כמה שיותר קצר א זהו בנוגע לשיעור הזה בשיעורים הבאים אנחנו ממש נפרק כל אחד מהמודים האלה ונראה דוגמאות פרקטיות לאיך הם עובדים אז תמשיכו לשיעורים הבאים ונראה אותכם שם
