# מה זה איטרטור (Iterator)_ ואיזה סוגי איטרטורים קיימים_-audio.mp4

היי חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים בעצם לעבור על איטרור. אנחנו נבין מה זה איתרטור, איזה סוגי איתרטורים יש לנו במייק וגם נראה איזשהיא דוגמה קטנה א כדי להמחיש את ה את הפעולה הזאתי בעצם. אז לפני שאנחנו מבינים מה זה איתרטור, בוא בכלל נבין מה זה אומר המילה איתרציה. אז איתרציה לפי הגדרה מילונית זה בעצם פעולה שחוזרת על עצמה במהלך פתרון של בעיה. ובעצם כל חזרה כזאתי על הפעולה היא מה שנקרא א אז אנחנו יכולים בעצם לקחת דוגמה לזה א במה שנקרא מה שאנחנו בעצם עושים בפעולה של חזקה במתמטיקה בסדר כשאנחנו לוקחים לדוגמה את המספר שתיים ומעלים אותו בחזקה של שלוש מה שאנחנו עושים זה בעצם כופלים את שתיים בעצמו שלוש פעמים אז מה שאנחנו עושים אנחנו בעצם מוצאים איתרציה על המספר שתיים באמצעות פעולת כפל שלוש פעמים אם אנחנו מפשטים את זה קצת יותר יש לי כאן דוגמה ויזואלית שזה גם אגב מה שקורה במייק. בסופו של דבר יש לנו איזשהו קונטיינר, בסדר, ממש כמו מכולה שאנחנו מקבלים א כשאנחנו עושים איזשהו משלוח. אז יש לנו קונטיינר, זה הקונטיינר שלנו במקרה הזה, כאשר הקונטיינר הוא בדרך כלל מורכב ממלא מלא מלא חבילות קטנות. בסדר? במקרה הזה יש לנו כאן ארבעה ריבועים. מה שהאיתרטור בעצם אחראי לעשות במקרה של מיק זה לקחת את כל התוכן של הקונטיינר הזה, את כל החבילות ולפרק אותם אחד אחד הוא רוצה להעביר בתוכו את כל החבילות שמגיעות בתוך הקונטיינר אחת אחת וזה בעצם פעולת האיטרציה אנחנו עוברים על כל החבילות בקונטיינר אחת אחרי השנייה א ואז אנחנו יכולים לראות שהאיטרטור במקרה שלנו הוא מתנהג כמו סוג של משפך הוא מקבל את כל הקונטיינר הגדול ומוציא מהצד השני בעצם את החבילה הבודדת שאם אתם זוכרים נקראת במיק בנדל ומכאן השם בעצם חבילה אז בואו נעבור רגע למיק ונראה איך זה נראה קודם כל במייק יש לנו כמה סוגי איטרורים. יש לנו את האיטרטור שכולם מכירים שזה בעצם איתרטור שמבצע פעולות איתרציה על מבנה נתונים של מערך. תכף נראה את זה. א יש לנו גם איטרטור שבעצם עושה לנו פעולה של ייצו של קבצים מקובץ זיפ, מקובץ ארכיון. תכף ניגע גם בזה. ויש לנו עוד סוג שליטרטור שנקרא repפטר שעושה פעולה קצת אחרת. עכשיו נסתכל על זה. אז בוא נתחיל מהדבר הראשון. א אז פה בעצם בניתי לנו איזשהו ג'ייסון רק לצורך המחשה שמכיל בתוכו א בעצם אר או רשימה של כמה קולקשנים שונים. בוא נריץ את זה כדי לראות מה אנחנו מקבלים. ובעצם אני יכול לראות שפה יש לי איזשהו אר שקראתי לו אר ובתוכו יש לי ארבעה משתנים שכל אחד מהם זה בעצם קולקציה. אם אני אפתח את זה א זה נראה שכל אחד בעצם מורכב משם ומספר סידורים. בסדר? אז החבילה הראשונה בעצם יש בה א יניב ומספר אחד השנייה יש לה אריה ושתיים אוירם ושלוש וניצן וארבע זה בעצם החבילה הקונטיינר הגדול שלנו הוא מכיל את כל החבילות האלה א ועכשיו אני רוצה להתחיל לפרק את זה אני רוצה לאבד אותם אחד אחד אז במקרה הזה מה שאני עושה זה אני מוסיף בעצם איתרטור בתוך האיטרטור אני יכול להגדיר לו מה בעצם תהיה מה יהיה הקונטיינר שאני רץ עליו במקרה הזה זה יהיה ואז כשאני מריץ את זה בוא נריץ את זה ביחד אני יכול לראות שמה שקורה זה שהאיטרטור בעצם רץ פעם אחת הוא קיבל את הקונטיינר את האר שלנו והוציא לי בעצם ארבע חבילות בסדר ארבעה בנדלים וכל אחד מהם בעצם נותן לי את השם ואת המספר א אנחנו נראה מה אנחנו יכולים לעשות עם הדבר הזה יותר בשיעור הבא כשנדבר על אגרגטורים אבל בגדול זה מה שהאיתרטור אחרי לעשות לקבל איזשהו קונטיינר שמכיל בתוכו כמה אלמנטים, כמה חבילות ולפרק אותם ולאבד אותם אחד. א דוגמה נוספת לאיטרטור שיש לנו זה בעצם פה ארכי. ומי שלא מכיר, יש לנו במחשב בעצם סוגים של קבצים שנקראים ארכיון. קובץ ארכיון זה קובץ מקווץ שיש בתוכו בעצם מלא מלא קבצים קטנים. א אולי אתם מכירים את זה יותר בתור זיפ או רב. זה סוגי הקבצים. א במקרה הזה יש לי איזשהו זיפ שהכנתי שאני מוריד אותו בעצם מהאינטרנט. ופה הארקי שלנו למי שלא מכיר פשוט בלחי צה על הפלוס אני יכול לחפש כאן אקי וזה בעצם מודול שהוא build in בתוך בתוך מיק יש לי כאן אקי ואקטיב זה בעצם אטרטור הוא לוקח קובץ ארכיון מקוץ הוא בעצם פורס אותו ועובר אחד אחד על הקבצים בוא נריץ את זה ונראה מה קורה אז בעצם עכשיו אני מוריד את הקובץ ו האקסטרctט אנרק בעצם לוקח את כל הדטה של הקובץ והופך את זה לבנדלים שכל בנדל בעצם מייצג קובץ בתוך הארכיון הזה ואז אני יכול לאבד אותם אחד אחד. זה דוגמה נוספת לאיטרטור שיש לנו במיק. זה איטרור שהוא קצת יותר מורכב, קצת יותר מתקדם. א והאיטרטור הבא שיש לנו זה בעצם רפיטר. מי שלא יודע איך משתמשים ברפיטר או איך פורסים אותו יש לנו כאן בחיפוש אנחנו יכולים לחפש רפטר. זה חלק מהplow contנטרול של make ואז אנחנו יכולים להשתמש בו. מה שרפיטר עושה זה בעצם סוג של איטרטור קצת יותר פשוט. א שמה שהוא עושה הוא בעצם יוצר לי לולאה בשפת מחשב. מה זה לולאה? הוא בעצם גורם לזה שאני יכול להריץ משהו מספר קבוע מראש של פעמים. אז פה בעצם מקבל איזשהו ערך ראשוני. אני בעצם מאתחל אותו לערך ראשוני ואני אומר לו כמה פעמים אני רוצה שהלולאה הזאתי תתבצע. אז פה במקרה הזה אני רוצה שיתבצע שלוש פעמים. ואז מה שקורה זה ברגע שאני מריץ אותו אנחנו יכולים לראות שהוא בעצם רץ על שלוש חבילות. אה שלוש שלושה בנדלים ובריצה הראשונה יש לי בעצם את הערך אחד, בריצה השנייה יש לי את הערך שתיים ובשלישית את הערך שלוש ובעצם כל מה שאני אוסיף אחרי הרפיטר הזה בעצם גם ירוץ א את אותם את אותו מספר פעמים רק לצורך הדוגמה נשים פה test ואת הi שזה בעצם אינדקס נריץ את זה ואני רואה שפה בעצם המודול הזה רץ שלוש פעמים בפעם הראשונה הוא קיבל את הערך אחד בפעם השנייה שתיים ובפעם השלישית שלוש א ואלה בעצם סוגי האיטרטורים שיש לנו במייק יש לנו איתרטור שלוקח לרשימה או מערך ומפצל אותה ועובר על כל תוכן בתוך הרשימה בנפרד יש לנו את ארקייב שבעצם לוקח קובץ מקוץ ועובר על כל הקבצים בתוך הקובץ הזה בנפרד ויש לנו את הרפיטר שהוא פשוט עושה לנו לולה הוא לא מפצל שום דבר הוא לא עושה כלום בהיבט הזה הוא רק מריץ את כל מה שמגיע אחריו מספר קבוע של פעמים א וזהו לגבי השיעור הזה שיעור יחסית פשוט. תבואו לשיעור הבא. אנחנו הולכים לדבר בעצם על החלק השני של איטרטור שזה בעצם נקרא אגרגטור. אז נראה אותכם שם.
