# מה זה אגרגטור (Aggregator)_ ואיזה סוגי אגרגטורים קיימים_-audio.mp4

היי חברים מה קורה בשיעור הזה אנחנו הולכים בעצם לעבור על פעולת האגרגציה על אגרגטור ואיזה סוגי אגרגטורים יש לנו במג א אז בשיעור הקודם עברנו בדיוק על הפעולה ההפוכה של הגרגציה עברנו עלציה א והגרגציה בעצם היא כמו שאמרנו עושה בדיוק את הפעולה ההפוכה אם איטרציה לקחה לנו איזשהיא מכולה ופרקה אותה לחבילות בודדות מה שהאגרגציה עושה זה לוקחת מלא חבילות בודדות ומאחזת אותם לאיזשהיא מכולה א גדולה אז אם בדוגמה הקודמת היה לנו בעצם את האיטרטור שהיה בתור משפך שמקבל חבילה גדולה או קונטיינר דין מפרק אותו לחבילות קטנות אז בעצם ברגע שכל חבילה עוברת את התהליך שצריכה לעבור ומגיעה להגגטור שלנו אז ההגגטור הוא סוג של משפך הפוך שמעביר אותה ובעצם מרכיב איזשהו קונטיינר גדול שאחר כך יוצא מהצד השני שלו אז בואו נדבר רגע קצת יותר פרקטי ונראה איך זה נראה במיג אז במייק בעצם יש לנו כאן את מה שעברנו בשיעור הקודם שביצענו אטרציה ואנחנו הולכים להוסיף לכל אחד מהאיטרטורים האלה בעצם את הפעולה שאנחנו רוצים לעשות לצורך האגרגציה. אז אם אני נלחץ פה על הפלוס גם ל לאגרגטורים יש לנו בעצם סוגים שונים של אגרגטורים אז במקרה הראשון אנחנו בעצם משתמשים פה באיטרטור שבעצם מפרק לנו מערך. אז גם פה אנחנו יכולים לראות פה בצד ימין יש לנו מה שנקרא array agregגat נלחץ על זה אנחנו בעצם מקבלים מודול שבמקרה הזה המודול הזה לוקח מלא חבילות ואז מאחד אותם למערך אם האיטרטור קיבל מערך ופירק את המערך הזה לחבילות הגאגטור עושה בדיוק הפוך הוא לוקח את החבילות ומרכיב אותן לתוך מערך עכשיו אתם יכולים לראות שיש כאן הרבה אופציות א לעומת האיטרטור שלנו אז במקרה הזה אנחנו צריכים בעצם להגדיר להגרגטור מה אנחנו רוצים שהוא יעשה. אז הדבר הראשון זה בעצם לאיפה הוא מקבל את המידע. זאת אומרת מה מתחיל לתת לו את כל החבילות שהוא צריך בעצם לאחד. במקרה הזה זה יהיה האיטרטור שלנו. אז אנחנו נבחר את זה. א יש לנו פה עוד אופציה שניגע בהמשך ויש לנו כאן בעצם רשימה של כל האלמנטים שבעצם קורים לפני האגרגטור. באופציה הזאת אנחנו בעצם יכולים להחליט מה יכנס לתוך המערך שהאגרגטור יוציא. אז יכול להיות שב במקרה הזה נגיד אני רוצה לקבל רק את השמות אז אני יכול לסמן את זה או שאם אני רוצה הכל אני יכול לסמן הכל אם אני רוצה רק את השם ורק את המספר אפשר לשחק עם זה אבל כהזה בוא נעשה רק את השם נגיד שאנחנו רוצים לקבל רק את השם לכחץ ואז אנחנו יכולים לראות שמה שנוצר לנו זה בעצם מין רקע כזה אפור מסביב למודולים שבעצם מרכיבים את ה את האיטרציה והאגרגציה א וזה בעצם נותן לי אינדיקציה על איזה שלב בתהליך שלי בת תליך האוטומציה ירוץ כמה פעמים. כל מה שבעצם נמצא בתוך החלק האפור ירוץ כמה פעמים ומה שקורים מחוץ לחלק האפור בעצם ירוץ פעם אחת. זאת אומרת אם ניקח לכאן עוד איזשהיא דוגמה א ונשים פה מה שיצא לי מה א בעצם אגרגטור אז אנחנו נוכל להריץ את זה ולראות מה קורה. אז שימו לב מה קרה. בעצם א קיבלתי כאן את מה שה בשיעור הקודם יש לי פה בעצם מערך עם ארבעה אלמנטים מורכבים של שם ומספר. הרצתי אותו בתוך האיטרטור. האיטרטור בעצם רץ ארבע פעמים. הוא הריץ לי את זה בעצם על ארבע חבילות והאגטור תפס את כל הארבע חבילות והוציא לי בסוף מערך. שבתוך המערך הזה יש לי בעצם רק את השם. אם בהתחלה היה לי שם ומספר בסוף כ קיבלתי רק את השם למה כי זה מה שהגדרתי לו לעשות ואז אני יכול לראות שמה שבעצם קורה א אחר כך רץ פעם אחת בסדר עם המערך שלנו אם האגרגטור לא היה נמצא פה זה אז בעצם המודול הזה היה רץ ארבע פעמים או לחילופין אם הייתי שם אותו בפנים אז אנחנו נוכל לראות שהוא גם ירוץ לנו ארבע פעמים בוא נריץ את זה שזה נעשה את זה ככה מעולה. אתם יכולים לראות שבעצם המודול הזה שנמצא בתוך התחום האפור רץ לי ארבע פעמים. למה? כי יש לי בעצם ארבע חבילות שיצאו מתוך האיטרטור והאגרגטור אסף בסוף את הכל והוציא איזשהו קונטיינר יותר גדול במקרה הזה מערך.
