# מה זהJSON-audio.mp4

מה המצב חברים? בשיעור הזה אנחנו הולכים להבין בעצם מה זה ג'ייסון. אנחנו נפרק ביחד מה זה אומר, נראה מה השימושים שלו, איך אנחנו יכולים בעצם להעזר בו ואיך אנחנו גם כותבים אותו. א אני בטוח שנתקלתם במושג הזה הרבה כשלמדתם על אוטומציות. ג'ייסיון בעצם מלווה אותנו כמעט בכל מקום באינטרנט. א וג'ייסון זה בעצם איזשהו פורמט שמאפשר לנו כתיבה א של אובייקטים בשפה שהיא משותפת לכלל המערכות. אז נפרק רגע את הראשי תיבות של של ג'ייסון. אז הראשי תיבות כמו שכתוב כאן זה בעצם JavaScript object notation. בתרגום לעברית זה אומר סימון אובייקטים בג'אהריפט. וכמו שהשם הציע זה בעצם איזשהו מבנה נתונים, איזשהו תחביר שבא מעולמות הקוד של ג'אבסקריפט שנוצר בשביל שלייצר איזשהי שפה משותפת לכתיבה ועברת מידע בין כל מיני שרטים וממשקים א גם באינטרנט וגם מחוץ לאינטרנט. אז אנחנו עכשיו נפרק בדיוק את הסינטקס ונראה איך זה עובד. אבל לפני ש נגיע לזה חשוב רגע להבין למה ג'ייסון כל כך נפוץ וכל כך חשוב. אז לפני שג'יי בעצם הפך להיות בשימוש היה לנו איזשהו סינטקס שנקרא XML. בהשוואה לXML ג'ייסון הוא הרבה יותר קל, הרבה יותר א קל להבנה, הכוונה הרבה יותר קרי הוא מאוד דומה לשפה אנושית. בXML למי שמכיר זה קצת יותר מסובך. א כתוצאה מזה שהג'ייסון יותר פשוט, הקבצים של ג'ייסון הופכים להיות גם יותר קטנים. זאת אומרת צריך פחות כוח עיבוד ופחות זיכרון במחשב כדי לאחסן את הקבצים האלה. ובגלל שני הדברים האלה זה בעצם הפך להיות הרבה יותר יעיל מאשר שימוש בXML והרוב המוחלט של השירותים והחברות פשוט זכו את XML ועברו להשתמש בג'ייסון. אז אנחנו פשוט נפגוש אותו כמעט בכל מקום במיוחד כשאנחנו עובדים מול שירותים באינטרנט ומול בעצם APIים שונים ולכן מאוד מאוד חשוב לדעת איך לכתוב ג'ייסון ולהבין גם מה כתוב בו. אז בואו נפרק את זה. בואו נבין שנייה מה הסינטקס של ג'ייסון. אז פה בעצם מצד שמאל יש לי א איזשהו ג'ייסון שכתבתי לדוגמה. אפשר לראות שהמבנה נתונים הזה מכיל את שם של החברה ABCפורש ואיזשהיא רשימה של עובדים בחברה הזאתי. אז בואו נפרק רגע את התווים החשובים בג'ייסון. וזה כל התווים שאנחנו רואים כאן. יש לנו פסיק, נקודותיים, גרשיים, סוגריים מסלסלים וסוגריים מרובעים. כל אלה נקראים תווים שמורים. זאת אומרת אלה תווים שיש להם משמעות בעבור הג'ייסון. אנחנו יכולים לראות פה שפסיק זה בעצם תו שמפריד בין זוגות ke value. תכף נבין מה זה אומר. אנחנו רואים שיש לנו נקודותיים שהוא בעצם מפריד לנו בין הקיל הול בין המפתח לערך. יש לנו גרשיים שהם בעצם תוחמים לנו מחרוזות טקסט. יש לנו סוגריים מסולסלים שבעצם תוחמים לנו אובייקטים וסוגריים מרובעים שתוחמים לנו מערכים. שוב אני אז זה קצת מתקשר לשיעור הקודם שהיה לנו א של מבני נתונים. מי שראה את השיעור הזה אז יבין על מה מדובר פה. א ובוא נסתכל רגע כאן על הדוגמה. אז אנחנו יכולים לראות נניח כאן קודם כל כל הג'ייסון בעצם מפורק לי למה שנקרא זוגות מפתח וערך. אנחנו יכולים לראות את זה כאן. יש לי פה בעצם מפתח. המפתח זה company name והערך זה ABC corporation. אני יכול לראות שפה באמצע הם מופרדים על ידי נקודותיים. בסדר? אז יש לי בעצם את המפתח שהוא מסמן לי מה הערך הזה מייצג. במקרה הזה הערך הזה מייצג שם של חברה נקודותיים ואז יש לי את הערך. הערך זה בעצם השם של החברה ABCפורש. אחר כך יש לי פסיק כמו שאנחנו רואים פה. זאת אומרת א אנחנו פה עוברים לזוג הבא ואז אנחנו רואים בעצם את הזוג הזה שהוא בעצם נפרס לנו על הכל. אנחנו רואים שיש לנו פה את זה בעצם המפתח, זאת אומרת עובדים ואנחנו רואים שיש לנו פה סוגריים מרובעים כאן וכאן סוגריים מרובעים אומרים לנו שבעצם מדובר פה במערך זאת אומרת employees זה בעצם רשימה של עובדים בתוך הרשימה הזאתי אנחנו רואים שיש לנו סוגריים מסולסלים יש לנו פה כמה אובייקטים יש לנו את האובייקט הראשון ויש לנו את האובייקט השני ואז בעצם אנחנו יכולים לראות שכל אובייקט מכיל חמישה פרמטרים שמגדירים את אותו אובייקט. האובייקט תחום בסוגריים וסולסלים ואנחנו רואים שלכל אובייקט בעצם שמסמל לנו עובד ברשימת עובדים יש שם שהשם פה במקרה הזה הוא תומס יש לנו גיל במקרה הזה 29 הדפטמנט בעצם המחלקה שעובד בה פה מחלקת שיווק האם הוא נשויטרו זאת אומרת כן וסוג הדם שלו נל לא קיים. אין לנו את המידע הזה. ואז אנחנו רואים שיש לנו פה פסיק. אני קצת אה עברתי עליו עם מטוש. הוא בעצם מפריד לי בין האובייקט הראשון, בין תומס לאובייקט השני, אימי. יש לנו את אימי, בת 27, ממחלקת פיננסים, היא לא נשואה ואין לנו את סוג הדם שלה במערכת. א וזה למה אנחנו בעצם משתמשים בג'ייסון. ג'ייסון כתוב בצורה שהיא מאוד מאוד אינטואיטיבית א ומאוד קל להבין רגע במה מדובר. עכשיו שוב כדי לרענן רגע את הזיכרון בנוגע למבנה נתונים. בוא נפרק כאן למטה את מבני הנתונים האפשריים שיש לנו. אז בעצם המבנה נתונים שאנחנו יכולים לעבוד איתם זה string number bulan n object וarray. מה זה אומר? String זה בעצם מחרוזת. מחרוזת זה איזשהו טקסט שתחום בסוגריים במרכאות כפולות אצליכם יש לנו number. נבר בעצם זה מספר. הוא יכול להיות מספר שלם או עסרוני מופרד בנקודה. לא צריך לשים לו מרכאות יש לנו בוליאן שזה בעצם בוליאני זאת אומרת הערכים הם טרו אופסse יכול להיות לי או טרו שזה נכון אופס שזה שקר א גם הם לא בתוך גרשיים וא אומר חאות יש לנו נל נל בעצם מסמן לי ערך שלא קיים זאת אומרת הערך שאני מחפש לא נמצא בזיכרון הוא לא קיים כמו שראינו פה בסוג הדם זאת אומרת אין סוג דם אנחנו לא יודעים מה הוא דבר הבא ש שיש לנו זה בעצם objectי object שזה כמו שאמרנו אוסף של ke וue בתוך סוגריים מסולסלים ויש לנו מערך שזה בעצם אוסף של ערכים או אובייקטים בתוך סוגריים מרובעים מערך יכול להכיל לי גם אובייקט גם מספר גם מחרוזת א ביחד בתוך המערך הזה בעצם אז בואו נעשה רגע איזשהיא דוגמה ונראה איך זה פוגש אותנו במייק אז פה בתוך מ הדבקתי את הג'ייסון שיש לנו בתוך פסגייסון אנחנו יכולים לראות את זה כאן ורצתי רגע את הפסגיסון וזה בעצם התוצאה שאני מקבל אני יכול לראות שפה בעצם מיק מפרסר לי את זה ואז הופך לי את זה לדברים שאני יכול להשתמש בהם אז יש לי כאן ממש את המשתנה company name abc corporation יש לי פה את employees שאני רואה שהוא מסוג מערך וכשאני פותח אותו אני רואה שיש לי פה שתי קולקציות שני אובייקטים אפתח את הראשון אני רואה שיש לי שם תומס 29 department marketing mar ושימו לב blד typeפ זה פשוט רק כי רציינו בעצם שהוא נעל זאת אומרת הוא לא קיים א וככה בעצם מייק מפרסם לנו את הדברים ואז אנחנו יכולים להעזר בהם כדי לבנות את האוטומציות ולאבד את המידע איך שאנחנו רוצים בתוך המערכת א משהו נוסף שאני רוצה להראות לכם בשיעור הזה זה בעצם איזשהו כלי עזר שאני אוהב להשתמש בו כשאני מנסה רגע לכתוב אתג'ייסון כדי בעצם משתמש בו אחר כך. אז יש לנו כאן אתר שנקרא Jסon Link. אתם יכולים לראות פה את הכתובת למעלה ואני משתמש באתר הזה כשאני רוצה בעצם לכתוב ג'ייסון. א האתר הזה מאוד מאוד פשוט. יש לי כאן תיבת טקסט. אני יכול להדביק בתוכה את הג'ייסון שלי. א בוא ניקח אותו מכאן. ואני יכול ללחוץ פה על הכפתור הירוק שנקרא validate jסon. בעצם מה שהוא יעשה עכשיו הוא לוקח את הג'ייסון שלי ובודק אותו. וכמו שאתם יכולים לראות כאן ג'ייסון ולידי זאת אומרת אין פה טעויות בג'ייסון א והוא תקין אם נגיד אני אעשה פה איזשהיא טעות מכוונת אני אמחק פה לדוגמה א גרשיים מסוימים ואני אעשה פה לג'ייסון אני אראה שבעצם יש לי שגיעה בסדר הוא אומר לי יש לי הג'ייסון שלי לא ולידי יש לי כאן שגיעה בשורה שבע והוא בעצם אומר לי א שחסר לי גרשיים אתם יכולים לראות במקטינג הוא אומר לי פה expecting string זאת אומרת ציפיתי א ל איזשהו מחרוזת שהיא אמורה להיות תחומה בגרשיים והיא חסרה א ואז ברגע שאני אשים פה את הגרשיים ויעשה שוב ולידציה לג'ייסון עדיף את זה השתמשתי בגרשיים לא נכונות ונעשה ולידציה לג'ייסון אנחנו רואים שהג'ייסון ולידי א ואני יכול גם אחרי זה להעתיק אותו מכאן ולהשתמש בו איפה שאני רוצה אם זה שוב במייק א לצורך אוטומציה כזאת או אחרת ו דבר נוסף שמאוד טוב בג'ייסון לנד זה שאם עכשיו אני נותן לו ג'ייסון שהוא לא מסודר באופן שאתם רואים פה הופה בוא נעשה אותו הנה מחדש שהוא לא מסודר באופן שאנחנו רואים פה לדוגמה יש לנו פה כל מיני דברים שכתובים בצורה כזאתי ברגע שנעשה לו validate אז הוא יסדר לנו את כל הדברים בצורה יפה א ואז ממש נוכל להשתמש בזה אז שוב סופר ממליץ להשתמש בכלי הזה הוא מאוד מאוד שימושי כשאנחנו רוצים לעבוד עם ג'ייסונים. א וזהו. מאוד מאוד חשוב להתמקצע בג'ייסון. שוב אנחנו נפגוש אותו המון. במיוחד שכן אנחנו מדברים א על API, שזה בעצם המהות של מה שמייק עושה. א ולכן אנחנו נוכל לעזר בו בהרבה מאוד דברים. אז זהו לשיעור הזה חברים. מקווה שתוכלו ככה להבין ולהתנסות יותר עם ג'ייסון ואני אראה אתכם בשיעורים הבאים.
