# מה זהWebhook ו-Mailhook-audio.mp4

היי חברים מה המצב? ברוך הבא לשיעור של היום. בשיעור הזה אנחנו בעצם הולכים לעבור עלובק ומייל הוק. א מה זה בעצם אומר ומה זה מיילוק? א נבין את זה עכשיו. אז נעשה רגע קישור לשיעור הקודם שלנו. בשיעור הקודם בעצם דיברנו על חיבורים ועל היכולת לחבר אפליקציות למייק כדי שהם יוכלו לתקשר אחת עם השנייה וכדי שנוכל בעצם לייצר שם תהליכי אוטומציה. אז בגדול יש לנו סוג נוסף של חיבור במרכאות ואני קורא לזה במרחאות ותכף תבינו למה. א שנקרא בעצם או מיילוק webו בעצם זה איזשהיא כתובת שאני מייצר שהכתובת הזאתי מאזינה למידע שנכנס לשם מה זה אומר מאזינה למידע זאת בעצם כתובת שאני יכול לבצע אליה אם מדובר בWובוק בקשות http והכתובת הזאתי בעצם תקלוט את כל המידע שמגיע מבקשת הhtpilוק זה בדיוק אותו דבר רק שהוא בעצם במקום להיות איזשהיא כתובת אינטרנט שמבצאים אליה בקשות http זה יהיה כתובת מייל שמאזינה למייל נכנסים. תכף אנחנו נראה את זה במערכת. א ולמה אני בעצם קורא לזה חיבור במרכאות? כי זה לא בעצם מייצר לנו איזשהו חיבור לאפליקציה, אלא זה מייצר לנו איזשהו ממשק שדרכו האפליקציה יכולה לתקשר איתנו. א וזה בעצם ההבדל. א אנחנו משתמשים בווקים בדרך כלל כשאנחנו רוצים להאזין למקרים מסוימים שקורים. הדוגמה הכי קלאסית, הכי נפוצה זה בעצם כאשר אנחנו רוצים לקבל לדוגמה לידים חדשים מאיזשהו דף נחית או אתר או משהו כזה שבנינו אנחנו הרבה פעמים נשתמש בוובוק כדי לקלוט אם בעצם כל פעם שליט חדש משאיר פרטים הפרטים בעצם ישלחו לוובוק הזה אז בואו נעשה דוגמה א כדי ליצור איזשהו בוק אנחנו רוצים להיכנס בעצם לסנריו וללחוץ על הפלוס ואז בצד ימין פה למעלה יש לנו את העיגול הזה בצבע ורוד שרשום עליו cסו נלחץ על זה ואז מה שקורה זה שבעצם נוצר לנו פה עכשיו אני יכול לראות שיש לי כאן א מין חלון ב דומה לחיבור שהיה לנו לפני זה. אז אם אני אלחץ פה על add, אני בעצם יוצר כאן בוק חדש. אני יכול לקרוא לו איך שאני רוצה. נקרא לו דמו. נעשה save. ואז מה שקורה? נוצרת לי כאן הכתובת הזו. אפשר לראות אותה. אני יכול ללחוץ כאן כדי להעתיק אותה. הכתובת הזו זה בעצם הכתובת באינטרנט שאני צריך לפנות אליה כדי להעביר מידע לוובוק הזה. בסדר? נעשה פה רגעסיב ונריץ את זה ונעשה דוגמ. מה אם אני פשוט ניגש לכתובת הזאתי באינטרנט מה שיקרה זה שבעצם אני מבצע בקשתג מאחורי הקלים לכתובת הזאתי אני יכול לראות שקיבלתי כאן acceptטד זה בעצם התשובה שקיבלתי חזרה מהכתובת שפניתי אליה ואם אני אחזור למייק אני רואה שבעצם יש לי כאן ריצה מסוימת אבל לא קיבלתי כאן שום מידע והסיבה היא שלא שלחתי שום מידע אני פשוט ניגשתי לכתובת הזאתי אבל ככה אני יכול בעצם לאיששש שהכתובת עובדת היא מאזינה בעצם לבקשות נכנסות אז בואו נעשה דוגמה אחרת שיש בה באמת מידע. אשתמש פה רגע בפוסטמן ואני אשלח איזשהו מידע לכתובת הזאתי. בוא נריץ את זה שוב. אני אעשה פה send. אתם יכולים לראות שאני שולח בעצם ג'ייסון עם שם יניב ונבר אחד. אם אני אחזור פה למיק אני רואה שפתאום עכשיו יש לי מידע. בעצם קיבלתי פה פרמטר בשם name שהvול שלו זה יניב. פרמטר בשם number שהvול שלו זה אחד. ואז אני יכול לראות בעצם שהwובק הזה עובד. וככה הווק הזה בעצם מתפקד. הוא איזשהיא כתובת שאני יכול בעצם לנטב אליו מידע א ואז בעצם התהליך אוטומטיה שלי הסצנריו שלי יופעל רק כאשר קורה איזשהו אירוע מאוד ספציפי שהגדרתי ואנחנו נראה את זה בהמשך עם דוגמאות פרקטיות יותר אז זה בעצם הוק בואו נעבור לדבר הבא שזה בעצם mail hו אז אם אני אלחץ פה על הפלוס אני רואה שיש לי כאן אתקס בעצם שזה מודול build in אני אלחץ עליו ואני רואה שיש לי פה בעצם כמה אופציות יש לי את הקסטום weובק שהשתמשנו בו לפני כן יש לי פה cסום הווק נלחץ עליו ואז בעצם קורה לי את אותו דבר שקרה לי לפני כן אני יכול ללחוץ פה על crew אני אקרא לזה דמו ואז כשאני לוחץ עלסיב אני בעצם מקבל כתובת עכשיו שימו לב הכתובת הזאתי היא קצת שונה יש לנו פה כתובת מסוימת שטרודל הוק והכתובת של מיק זה בעצם כתובת מייל אם בוובוק רגיל בעצם קיבלנו כתובת אינטרנט פה אנחנו מקבלים כתובת מייל ואנחנו בעצם במיילוק כדי להאזין למיילים שנכנסים לכתובת הזאתי. אז בואו נעשה גם פה דוגמה. אני אתעתיק את הכתובת ואני אשלח לכתובת הזאת מייל. אשלח פה ברקע מייל לכתובת הזאת. בעצם שלחתי עכשיו את המייל וקיבלתי פה את המייל. אז שימו לב פה קיבלתי בעצם כמה נתונים. זה מגיע אוטומטית מה מייל לא הייתי צריך להגדיר פה איזשהו משהו מיוחד. פשוט שלחתי מייל ואז אפשר לראות שהמייל ששלחתי הנושא שלו זה בדיקה. הטקסט בעצם התוכן של המייל זה גם היה בדיקה. ואז אני יכול לראות פה מלא דברים. אני יכול לראות מי שלח את זה, מי הכתובת, מי הנמענים. במקרה הזה זה הכתובת של המיילוק. א יש פה עוד כל מיני נתונים. בדרך כלל אם יש לי איזשהם attachments, איזשהם נספחים למייל, אז הקבצים האלה יופיעו לי גם פה. א והעדרים של הבקשה זה קצת פחות מעניין. אמ וזה בעצם מיילוק. אנחנו יכולים להשתמש בדברים האלה כדי לייצר לדוגמה אוטומציות על מייל. אם אנחנו רוצים להזין לאיזשהו מייל נכנס או משהו סגנון הזה, אנחנו יכולים להשתמש ביילוק בשביל לעשות את הדברים האלה. א אז זה ממש בקצרה עלובק ומיילוק. שוב זה הקונספט עצמו הוא די פשוט. אנחנו הולכים להשתמש בו המון בתחום האוטומציה. אובוק זה בדרך כלל תהיה הדרך העיקרית שלנו להפעיל תהליכי אוטומציה בתנאים מסוימים, מה שנקרא א on ובשיעור הבא אנחנו נעשה ממש דוגמה לדבר הזה באמצעות דפי נחיתה ואתרים אז נראה אתכם בשיעור הבא
