# מה זהAPI -audio.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אנחנו נעבור על מה זה בעצם API. אז אני בטוח שחלקכם שמעתם את המושג הזה מתי שהוא ארבה אנשים אוהבים לדבר על המושג הזה בהקשרים של אוטומציות בכלל. א והמטרה של השיעור הזה הוא בעצם רגע להבין על מה בכלל הדיבור, מה מה זה עושה, מה אנחנו יכולים לעשות עם API. א ובשיעורים הבאים אנחנו גם נפרק את זה לפרקטיקה. אז קודם כל מה נתחיל מהרשת תיבות? מה זה אומר בכלל? מה זה הצירופי אותיות האלה? אז הראשי תיבות של API כמו שאפשר לראות כאן זה application או בעברית ממשק תכנות אפליקציה בסדר במילים פשוטות מה שזה אומר אI זה הוא בעצם איזשהו ממשק איזשהיא דרך שאני יכול לתקשר עם איזשהיא אפליקציה אחרת בתור מפתח בסדר הרבה פעמים כשאנחנו עובדים עם קוד או בעידן של היום נו no cוד עם כל הפלטפורמות שמאפשרות לנו בעצם לבצע א אוטומציות שבעבר היו כתובות בקוד עם כל מיני אלמנטים של דרגנד drרופ אנחנו נעזר הרבה במה שנקרא API, בסדר? אנחנו נעזר הרבה במשקי תכנות של האפליקציות שאנחנו רוצים לעבוד מולם. טוב, בוא נוריד את זה רגע לקרקע. א הרבה מכם א תעבדו כנראה במייק או בזפיר אלה שתי הפלטפורמות הכי מוכרות בשוק. הפלטפורמות האלה בעצם מה שהם עושות הם לקחו את כל הAPI של כל התוכנות שבעצם אפשר לעבוד איתם והם פישטו את זה לרמה שאני יכול בעצם להעזר בממשק של התוכנה כדי לבצע את הקריאות האלה בלי לכתוב אותן בעצמי. בסדר? כמובן יהיה לנו שיעורים שהם יותר פרקטיים אז אתם תוכלו לראות את זה בעיניים א אבל בסוף הקונספט הוא שהpי נותן לי איזשהו ממשק או איזשהיא שפה נקרא לזה אם אנחנו רוצים להחליף רגע את המינה איזשהיא שפה שבעזרתה אני יכול לתקשר עם האפליקציה שאני רוצה לבצע בדברים בסדר בוא ניקח רגע דוגמה אחרת אז כאן יש לנו בעצם דוגמה על מסעדה בסדר יש לנו במסעדה סועד יש לנו מלצר ויש לנו שף בסדר השף במקרה הזה זה אפליקציה שאני רוצה לתקשר איתה נגיד לא יודע פייסבוק אם אנחנו מדברים על משיכה של לידים והמשתמש זה בעצם אני אני רוצה לבקש מהשף במקרה הזה פייסבוק היי שף אני רוצה בבקשה שתביא לי את הלידים בסדר שתיתן לי איזשהי מנה שנקראת לידים עכשיו אני לצערי לא יכול לדבר ישירות עם השף בשביל זה יש לנו מלצר המלצר בעצם משחק את תפקיד הAPI אז המלצר מגיע אליי לוקח את הזמנה שלי שבמקרה הזה אני רוצה לידים הוא מתרגם את זה ל קפה שהשף יבין. השף אומר מחזיר לו תשובה. בסדר זה יכול להיות כמה דברים להיכנס לזה בהמשך. והוא מחזיר את התשובה אליי. בסדר? זה התהליך. הAPI הוא בעצם מתווך ביני לבין האפליקציה. אני מדבר עם הAPI בשפה מסוימת. הAIPI מתרגם את הבקשה שלי לשפה שהשירות או האפליקציה שאני עובד מול התבין ועושה גם את הדרך חזרה. את התשובה של האפליקציה הוא מתרגם משהו שאני יכול להביא. בסדר? עכשיו השפה הזאתי היא מתחלקת לכמה אלמנטים שאנחנו אוהבים לקרוא להם crude crud מה זה אומר בעצם c אומר create r אומר read u אומר update ו-d אומר delete בסדר בעברית create יצירה read קריאה u עדכון u סליחה updד עדכון וd delete מחיקה בסדר האופציות האלה בעצם זה מה שאני יכול לעשות בעזרת הapi הוא בעצם מאפשר ליצור דברים באפליקציה, לקרוא דברים מתוך האפליקציה, לעתכן דברים ולמחוק דברים. בסדר? אם אנחנו חוזרים לדוגמה של הלידים, אז יצירה אני יכול ליצור ליד חדש במערכת. א קריאה אני יכול לקבל את כל הלידים שקיימים במערכת. עדכון אני יכול לעתכן איזשהו נתון מסוים על איזשהו ליד מסוים ומחיקה אני יכול לגמרי למחוק אותו מהמערכת. בסדר? זה קונספט מנחה שיהיה לנו בכל ממשק שיאפשר לנו לדבר עם איזשהי אפליקציה. א וזהו. המנשקים האלה לרוב משתמשים באיזשהו סטנדרט שנקרא HTTP. אנחנו נפרק את זה יותר לעומק בשיעורים הבאים. א אבל בגדול אנחנו נבצע איזשהם קריאות HTTP כדי לתקשר עם אותם אפליקציות ולבצע את השינויים שאנחנו רוצים לעשות. אז זהו זה שיעור מאוד מאוד מאוד קצר כי אנחנו נפרק כל דבר קטן בנפרד כדי שזה יהיה באמת קל יותר להחלה. א וזהו. ניפגש בשיעור הבא.
