# מודולים מובנים - Text Parser-audio.mp4

אלן חברים בשיעור הזה נעבור על עוד מודול מובנה בתוך מיק והמודול הזה כמו שאתם רואים מולכם נקרא בעצם טקסטפסר אז במודול הזה אנחנו יכולים להשתמש למגוון דברים שאנחנו רוצים לעשות בתוך מייק כחלק מתהליכי האוטומציה כשהדברים האלה נוגעים לכל מה שקשור לאיבוד של נתונים טקסטואליים בסדר לאיבוד של טקסט אז אנחנו יכולים לראות כאן פרסתי על הסנר ממש את כל הפיצ'רים שיש לטקסטפסר את כל הפעולות שהוא יכול לעשות זאת א ונעבור אחד אחד ורגע נפרק אותם. לפני כן, איך אנחנו בכלל מגיעים לדבר הזה? אז כשאנחנו פותחים סנר חדש ובעצם רוצים להוסיף מודול, אם נחפש כאן פשוט parcer, אנחנו נוכל לראות כאן את הtסטפס של make כזה build in כמו שאנחנו יודעים ויהיה כאן ממש את כל האופציות שאנחנו רואים למטה. א אז בואו נתחיל לפרק אותם אחד אחד. אז האופציה הראשונה בעצם שיש לי בטקסטפסר זהג content from HTML table. מה זה אומר? בתוך קוד HTML יכולות להיות לי טבלאות. אז מה שבעצם המודול הזה עושה זה לוקח טבלה של או קוד של HTML שמכיל טבלה ובעצם מפרק את הטבלה ונותן לי את התוכן שלה. אז רק לצורך ההבנה יש לי פה איזשהו קוד של HTML. הקוד הזה אפשר לראות אותו כאן. א אני משתמש פה למי שמעניין אותו בhtml.net. אחלה פלטפורמה כדי א לעבוד עם קודים של HTML. אז בעצם הדבקתי פה את הקוד ואתם יכולים לראות איך זה נראה. בסדר? אם זה היה איזשהו אתר אז האתר היה נראה ככה. אז יש לי פה איזשהיא טבלה. יש פה בעצם את המשורה הראשונה שזה הכותרת ויש לנו שתי שורות נוספות עם ערכים. בסדר? ג'ון דו וג'ינסמית. א נחזור רגע למיק. והדבקנו כאן את ה-HTML. ובעצם אנחנו רוצים להוציא את התוכן מתוך הטבלה הזאתי של הHTML. א אז בואו נריץ רגע את הסנר. את המודול הזה ונראה מה קורה. אתם יכולים לראות שבעצם קיבלתי פה באoutput בנדל עם כמה פרמטרים. יש לי פה cפשן שהורק. יש לי פה headers שזה מערך שמכיל לי בעצם את השורה הראשונה את הכותרות. First name, last name, email. ויש לי פה row, שזה בעצם מערך שמכיל בתוכו עוד אובייקטים נוספים שאלה בעצם השורות שלי. אפשר לראות פה ג'ון דו ואת האימייל שלו ואת ג'יין סמית והמייל שלה. א וזה בעצם מה שהet content from HTML table עושה. עכשיו יש לנו בתוך המודול הזה כמה אופציות. אנחנו יכולים לראות כאן שיש לנו את האופציה הראשונה continue the execution of the route even if the module finds no matches. מה שזה אומר? זה בעצם שואל אותי בהנחה ועכשיו הבאת לי קוד HTML שאין בו טבלה. אוקיי? מה אתה רוצה שיקרה? אתה רוצה שאני אמשיך לרוץ? אתה רוצה שהסנר ימשיך לרוץ? או שאתה רוצה רגע לעצור פה? בדיפa זה מסומן על no. זאת אומרת שזה לא ימשיך לרוץ. א אני יכול להעביר את זה לכן ואז זה ימשיך את ההריצה של הסנר. אני באופן כללי תמיד ארצה לעשות י ולתת לו להמשיך לרוץ ובמקסימום אני אשים אחריו פילטר שיבדוק האם יש לי א תוצאה או לא. א מהסיבה הפשוטה שבדרך כלל אנחנו נעבוד עם דברים שהם דינמיים ואין לי שליטה על מה שנכנס ואני לא רוצה בעצם לדפוק את כל הסנריו בגלל א איזשהיא או איזשהו אינפוט שהוא לא נכון. אז אני אעשה פה יש ואז אני תמיד יכול להגדיר כאן בפילטר א האם יש לי בעצם תוצאה או לא. אז זה בנוגע לאופציה הראשונה. האופציה השנייה א היא לא כזאת רלוונטית כי אנחנו בתכלס משתמשים במודול הזה כדי להוריד את התגיות של הHTML. מה שהיא שואלת אותי זה האם אני רוצה להוריד את התגיות של הHTML מה בעצם תוכן שאני מוציא מהטבלה. בדיפאולט זה כן. אני תמיד אשאיר את זה על כן כי אין לי סיבה לא לעשות את זה. אחרת אני לא אשתמש במודול הזה. והאופציה השלישית זה בעצם שואל אותי האם אני רוצה לדלג על השורה הראשונה בטבלה? למה זה שואל אותי? כי בדרך כלל השורה הראשונה זה בעצם הכותרות כמו שראינו. עכשיו יש טבלאות שבהם הכותרות הם יוגדרו בדיוק כמו שאר הטבלה. נעשה פה דוגמה כדי לראות. ובדיפאולט זה מסומן ללא. ואם אנחנו נרוץ על הטבלה הזאתי אנחנו נראה שקודם כל ההדרס שלי ריקים כי הטבלה כרגע מוגדרת להיות ללא כותרות ואז בתוך הרוז אנחנו נראה שיש לי פה עכשיו שלושה אובייקטים במקום השניים שהיו לי כאשר האובייקט הראשון זה בעצם הכותרות במקרה הזה לא תמיד אני ארצה לאבד את הכותרות אז אני יכול להשתמש פה בסק the first row נעשה פה yes ואז כשאני מריץ את זה אז הוא בעצם יתן לי רק שתי שורות שזה בעצם התוכן עצמו לא הכותרות וזה מה בעצם שזה נותן המודול הבא שיש לנו זה get elements from HTML מה שהמודול הזה עושה זה בעצם לוקח קוד HTML ונותן לי את היכולת להוציא ממנו אלמנטים ספציפיים שאני רוצה. האלמנטים בעצם שהמודול הזה מאפשר לי לעשות זה להוציא תמונות, לינקים ומה שנקרא איפים. לא ניכנס להבין בדיוק מה זה. זה פחות רלוונטי. א אבל זה בעצם האופציות שהוא נותן לי. שימו לב שגם פה יש לי את ה א טוגל שהיה לי במודול הקודם. א ופה יש לי איזשהיא דוגמה לHTML שמכיל כל אחד מהאלמנטים האלה ותכף נראה מה זה עושה. גם כאן באונליין Viewר הדבקתי את הHTML הזה. אז אתם יכולים לראות שבעצם יש פה איזשהו דף. יש כאן איזשהיא דוגמה לתמונה ששמתי. יש כאן דוגמה ללינק ודוגמה לאיפיים. אז מה שנעשה אנחנו נוציא קודם כל את התמונה ונריץ את המודול. ואז אתם יכולים לראות שבעצם המודול מוציא לי בפלט את האלמנט של התמונה. זה ממש האלמנט מתוך ה-HTML של התמונה. א אם יש לו איזשהו תוכן פנימי אז הוא יציג לי את זה פה במקרה הזה n והוא נותן לי פה את התכונות מה זה תכונות זה הדברים שאנחנו רואים פה יש לנו לדוגמהסורce אתם רואים שהוא פירק לי את זה והוא נותן לי בעצם את הלינק שזה בעצם הלינק מקור של התמונה יש לי פה alt הוא פרק לי את זה שזהle imag יש לי פה את ה את הרוחב שלה שזה 300 ואת ההייט שזה גובה שזה 200 פיקסלים א אז הוא ממש פירק לי את כל הרכמים של התמונה והוא יעשה את זה בעצם לכל אלמנט שני ניתן לו אם ניתן לו פה לינק במקום אז הוא יוציא לי את אותו דבר רק ללינקים אני יכול לראות את זה פה ויש לי פה את הh שזה הלינק arגet שהוא blankנק וקנל לגבי איפame אותו דבר בדיוק הוא פשוט יוציא לי את האלמנט של האייפיים ויפרק בעצם את הרכיבים שלו זה לא מודול סופר ספציפי סופר שימושי נקרא לזה אנחנו לא נשתמש בו הרבה באוטומציות שיש לנו א יש דרכים אחרות שאפשר להוציא מהם אלמנטים בצורה קצת אחרת הם אבל זה עדיין טוב לדעת שיש לנו את האופציה לעשות את זה המודול הבא שיש לנו זה HTML tox מה שהמודול הזה בעצם עושה זה לוקח קוד הtml ומוציא לי מתוך הHTML רק את האלמנטים שהם טקסט בסדר אז אם נחזור שוב לht image visit.com זה בעצם הטקסטים שיש לנו אז אם נריץ את המודול הזה אתם תראו שזה בדיוק מה שקיבלתי. קיבלתי sample html page, sample image וvisit example.com. זה ממש מוציא לי את הטקסט מתוך הhtl ונותן לי רק את הטקסט. א זה יכול להיות מאוד שימושי כשאנחנו רוצים א לדוגמה לקחת איזשהו אתר אינטרנט ולייצקסט שיש באתר א כשאנחנו עושים איזשהו סקרייפ או משהו בסגנון הזה. אז זה יכול להיות שימושי. דבר הבא שיש לנו זה בעצם match elements. א ומה שהמודול הזה עושה הוא בעצם משתמש מאחורי הקלי בביטויים רגולרים, מה שלמדנו בשיעורים הקודמים והוא נותן לי פה בעצם סט של ביטויים רגולריים מוגדרים מראש. יש לי פה אימייל HTML TB, HTML Tag, HTTPR, FTPR וכולי. א והוא בעצם מאפשר לייצא מתוך טקסט מסוים את האלמנטים שאני בוחר. זאת אומרת אם יש לי כאן אימייל, אז הוא בעצם ייצא לי מתוך הטקסט את האימייל. אפשר להראות כאן איזשהו טקסט שבניתי לדוגמה כדי שנוכל להמחיש את זה. אפשר לראות שיש פה המון אלמנט. וכאן לדוגמה יש לנו כתובת אימי אז אם אנחנו נריץ את המודול הזה כשהגדרנו בפטרן אימל מה שאנחנו נקבל זה פשוט את האימיל מתוך הטקסט בסדר א בוא נעשה דוגמה לכל השער html תגרוא שקיבלתי פה את התגית של הסטרונחליף את זה לhtpדס ואז אני יכול לראות שקיבלתי כאן example.com שימו לב שכשאני בוחר בhtpדס הוא שואל אותי אם אני רוצה לקבל את הכתובת המלאה או חלקית. מה זה אומר מלאה או חלקית? מלאה זה כולל את הקידומת של HTTPS וחלקית זה לא כולל את הקידומת. אני יכול לעשות את זה עם FTP. שוב, אותו דבר. קיבלתי את הכתובת של הFTP. אני יכול לעשות את זה עם מספרי טלפון. גם פה זה מייצר לי את המספר טלפון. אני יכול לעשות את זה עם כתובות IP. כמו כאן גם IP. V6 כמו כאן ואמוג'ים. אני יכול גם לייצוג'ים אפשר לראות כאן שהוציא לי את היד. ודבר אחרון זה בעצם צמדים של ke וe.W. כשאני בוחר בצמדים של ke וue בעצם שואל אותי מה המפריד בין הצמדים. זאת אומרת איזה תא יפריד ביניהם. במקרה הזה זה נקודה פסיק כמו שיש לנו פה למטה. והוא שואל אותי האם אני רוצה להוציא רק את הצמד הראשון פר שורה? אם אני עושה א כן אז הוא בעצם יצא לי רק צמט אחד מכל שורה אם לא אז הוא יוציא לי את כולם נריס את זה לדוגמה אז אני יכול לראות שקיבלתי פה שני בנדלים כי יש לי בעצם שני צמדים יש לי פה ke שזה ke1 value value 1 ke2 וue val 2 א זה יכול להיות מודול מאוד מאוד שימושי כשאנחנו רוצים לייצקסט איזשהו אלמנט מסוים אני רואה שימוש מרכזי לזה בעיקר אם אנחנו רוצים להוציא טלפונים או כתובות אימייל או דברים בסגנון הזה שיעזרו לנו לקבל א מידע מסוים א וזה נותן לנו ככה את המענה מראש. הדבר הבא שיש לנו זה בעצם שני דברים שהם אותו דבר. יש לנו את match pattern וch pattern advanced. מה שch pattern עושה זה בדיוק מה שch elements עושה. רק שפה אני יכול להגדיר במch pattern ממש את הביטוי הרגולרי שאני רוצה להוציא. זאת אומרת הוא ממש יתן לי לכתוב לו regular expppression ביטוי רגולרי שיגדיר מה צריך להוציא מתוך הטקסט. במקרה הזה לקחתי דוגמה מתוך אה אתרגxס שיש בעצם בשיעור regular expression. לקחתי פה את הביטוי הרגולרי לכתובת אימייל. אפשר גם תמיד להעזר בצ'אט GPT לזה אם אתם לא רוצים לכתוב את הכל. א והדבקתי את זה כאן ואז בעצם נתתי לו פה את אותו הטקסט שראינו מקודם. עכשיו כשנריץ את זה אנחנו נראה שבעצם אני מקבל פה בפלת את האימייל כמו שקיבלתי מקודם. זאת אומרת מה שעשינו פה זה שווה ערך ללעשות את הדבר הזה כאן בסדר להגדיר את זה כאימייל זה בעצם מה שקורה מאחורי הקלים רק שפה ממש נתתי לו את הביטוי עצמו עכשיו שימו לב שיש כאן המון הגדרות נוספות יש לנו פה גובל מch מה שגלובל match אומר זה במידה ומסומן כן הוא בעצם ינסה לחפש את כל המופעים בתוך הטקסט לפי התבנית שהגדרתי זאת אומרת אם בטקסט היו כמה אימיילים אז הוא היה מביא לי את כולם אם הייתי עושה no אז הוא היה נותן לי רק את הראשון שהוא מוצא kסity שואל האם אני ברגע שאני מגדיר טקסט, האם הטקסט הוא צריך להיות רגיש או לא רגיש? זאת אומרת, אם אני כותב אותיות באנגלית, יכולות להיות להם וריאציות, או אותיות גדולות או אותיות קטנות. אז אם אני שם את Kensity על yes ואני כותב אות שהיא גדולה באנגלית, זה יחפש רק את האות הגדולה. אם אני עושה no זה יחפש גם אות גדולה וגם אות קטנה. א מולטיליין בעצם אומר לי שהטקסט שאני נותן לו מכיל כמה שורות ואני רוצה שהוא יחפש בעצם בכל שורה בנפרד וסינגלין אומר שבעצם הטקסט שלי הוא מורכב משורה אחת בפועל מה שזה יגדיר מבחינת הרגקס זה שהתו נקודה א שוב אני מחזיר אתכם לשיעור התו נקודה מגדיר בעצם כל תו שיש לי במקלדת א אז אם אני שם את סינגל על הוא התייחס כחלק מהנקודה לירידת שורה א גם כן ואם אני שם את זה על לא אז בעצם הירידת שורה לא יחושב כחלק מהנקודה הזאתי א אני יודע שזה יכול יכול להיות טיפה מסובך להבנה כשמדברים על זה בתיאוריה. א אבל כשאתם תתנסו אתם תוכלו לשחק עם זה ולראות שזה איך זה משתנה. זה לא כזה רלוונטי לנו לפה כי רוב הפעמים אנחנו לא נצטרך באמת לשנות את זה. א וכמובן הוא שואל אותי כמו כל השר האם להמשיך או לא ברגע שאין איזשהיא אין איזשהו מץ'. אני אעשה פה תמיד כן. א ואז שוב אני פשוט אקבל כאן א במקרה הזה את הביטוי שחיפשתי. יש לנו את match pattern advanced שבפועל אם אני אלחץ עליו אתם תראו שזה בדיוק אותו הדבר, רק מסודר אחרת. א אז למה בעצם קיימים לנו שניים? כי במייק בדרך כלל מה שהם עושים זה אם יש לנו מודול לדוגמה match patרן שמיק בנו אותו ואז הם בנו מודול חדש בעצם גרסה נקרא לזה שתיים לאותו מודול בדרך כלל מה שהם יעשו זה יהפכו את המודול הישן לדvance זאת אומרת זה פשוט אותו מודול של המפטר רק יותר ישן א הם לא רצו בעצם להיפטר ממנו כדי לא להרוס לאנשים את הסנרואים אמ אז הם פשוט יצרו עוד אחד שקוראים לו match פטר הם עושים בדיוק את אותו הדבר בסדר אז אני תמיד ממליץ פשוט להשתמש במצפטר הרגיל אין סיבה להשתמש בדvance באמת דבר הבא שיש לנו זה repפice עכשיו מי מכם שזה מצלצל לא מוכר repפice זה גם פונקציה שאנחנו יכולים להשתמש בה בסדר זה פונקציה טקסטואלית מי שזוכר מהשיעור יש לנו פה פונקציה שנקראת replace אז בגדול מה שהמודול הזה עושה זה בדיוק את מה שהפונקציה עושה בסדר עושה בדיוק את אותו דבר. א המודול גם מקבל איזשהו ביטוי רגולרי כמו שאנחנו רואים פה. גם פה שמתי את הביטוי של האימייל א והוא בעצם שואל אותי מה הערך החדש שאני רוצה להחליף במקום מה שנמצא כחלק מהביטוי. אז במקרה הזה אנחנו רואים שיש לנו שוב את הטקסט. יש לנו פה בעצם אימייל. אז מה שאני רוצה להגיד לו זה בעצם תיקח את האימייל הזה עם הביטוי הרגולרי שנתתי לו ותחליף אותו בדבר הזה אימייל אדריס. בסדר? וכמובן יש פה את אותם הגדרות שיש במפטר וברגע שאני אריץ את זה אנחנו נראה בעצם שהתוצר שאני מקבל זה הטקסט רק שעכשיו במקום אימייל יש פה אימייל אדס בסדר זה עושה בדיוק את אותה פעולה ש הפונקציה של רפליס עושה רק שפה זה בתוך מודול ולא בתוך פונקציה באופן כללי אני אמליץ פחות להשתמש בטקסטפסר הזה אלא להשתמש בפונקציה עצמה כי הפונקציה לא מבזבזת לנו אופרציות. במקרה הזה זה מודול, זה יבזבז לנו אופרציות והפונקציה עושה בדיוק את אותו דבר. א אם זה כבר נהיה משהו שהוא מאוד מאוד מורכב, זאת אומרת הרפלייס שלכם צריך איזשהו ביטוי מאוד מאוד מורכב, אז יכול להיות שעדיף לעשות את זה בתוך מודול ולא בתוך הפונקציה. א נטו מטעמי נוחות אבל זה כבר תלוי לשיקול הדעת שלכם כשאתם בונים את האוטומציות. א זה כל מה שיש לנו לדעת לגבי טקסטפסר. הרוב המוחלט של הדברים פה זה לא דברים שנפגוש ממש ביום יום זה דברים יותר נשטיים אבל דברים כמו matemמנס וכולי זה דברים ש יכולים להיות מאוד מאוד שימושיים בחלק מהמקרים ולפעמים אנחנו נוכל לעזר בהם לצורך בנייה של אוטומציות זהו לשיעור הזה אני אראה אתכם בשיעור הבא
