# מודולים מובנים - Tools-audio.mp4

היי חברים מה המצב בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על אחד מהמודולים שמובנים בעצם בתוך מיק שנקרא tools אז אם אני לוחץ פה על הפלוס כדי להוסיף מודול חדש אני רואה שיש לי כאן מודול כזה שלט tools מברג ומפתח שבודי אז אני אלחץ עליו אני יכול לראות שיש לי פה כמה סוגים של מודולים כמה פעולות שאפשר לעשות אנחנו הולכים בעצם לעבור עליהם בשיעור הזה ולראות איך אנחנו יכולים להשתמש בהם אז בגדול קצת הקדמה כמו שאתם כבר יודעים במייק יש כמה מודולים שהם מה שנקרא בילד in הם מוגדרים מראש בתוך מיק חלק מהמודים האלה או אחד מהם זהס והוא מאפשר לנו לבצע כל מיני פעולות שאם היינו מנסים לעשות אותם פשוט באמצעות פונקציות או באמצעות לבנות איזשהיא אוטומציה זה היה יכול להיות סתם מסובך אז מייק עשו לנו חלק מהחיים קלים והכינו כל מיני פעולותם כבר מובנות בתוך המודול הזה שאנחנו יכולים להשתמש בהם א יש כמה מודולים שהם בלתי בתוך מייק שעושים את זה אנחנו נעבור על אלה שבאמת רלוונטים אז בואו נתחיל רגע לעבור אחד ואחד על מה שיש לנו בטולז. אז הדבר הראשון שיש לנו בטולs זה בעצם basicטריגר. לחץ עליו רגע. מה שבייסיק טריגר עושה הוא בעצם מאפשר לי להתחל סנריו עם מידע מוגדר מראש. הוא בעצם מאפשר לייצר בנדלים כדי שאני אוכל להשתמש בהם בשביל להריץ את הסנריו. זה יכול להיות לנו שימושי כשאנחנו רוצים לעשות רגע איזשהיא בדיקה על דטה שהוא לא אמיתי, דטה מפוברק, א רק כדי להכין את ה סקנריו ואחר כך נוכל בעצם לחבר אותו א לדטה האמיתי. אז כשאני עובד עם המודול הזה בעצם הוא מאפשר לי כאן ליצור בנדלים או חבילות. נלחץ פה עלד אייטם הוא בעצם יוצר לי בנדל א ואז יש לי פה את האפשרות להוסיף אייטמים לתוך הבנדל הזה או ליצור בנדל נוסף. בוא נעשה פה רגע דוגמה. נוסיף אייטם לתוך הבנדל הראשון. א וכמו שאתם רואים זה עובד לפי בעצם קולקציה. זאת אומרת אני בונה פה איזשהו אובייקט שיש לו key וvue אז הפה זה יהיה name הולדוגמה זה יהיה יניב ובוא נגיד שבשני אנחנו עושים א number ו10 נריץ את זה רגע אז אנחנו רואים שבעצם אנחנו מקבלים פה שני בנדלים בנדל אחד ובנדל שני בראשון יש רק nameים ובשני יש רק number א בוא נוסיף פה עודם לכל אחד מהם פה נשים number ואחד ופה נשים name ו נשים ניצן ניצן נריץ את זה שוב ואז אנחנו רואים שעכשיו יש לנו עוד פעם שני בנדלים ושני אייטמים בתוך כל בנדל א וזה בעצם מאפשר לנו פשוט להתחיל את הסנריו ככה שאם אני אשים פה עוד מודול רק לצורך הדוגמה אשים לו את הניים ברגע שאני אריז את זה אז בעצם אתם תראו שהמודול הזה רץ פעמיים למה הוא רץ פעמיים כי הגדרתי שני בנדלים אז בעצם כל הסנריו רץ פעמיים וזה עוזר לי באמת לבצע רגע בדיקות במידת הצורך אז זה בעצם הביסיקטריגר הדבר הבא שיש לנו בטולס זה תכף נחזור ל לכל הג והסט יש לנו את increment functionנ מה increment functionנ בעצם מאפשר לנו לעשות בוא נעשה דוגמה נחזיר רגע את את הביסיק טריגר שהיה לנו וניצור פה באמת רגע שני בנדלים נבר number 2 ונוסיף אחריו את הrמנט אז מה שאנקרמנט עושה הוא בעצם מבצע לי ספירה בעצם כל פעם שאני עובר במודול הזה הערך שלו כל פעם יעלה באחד הוא יתחיל בפעם הראשונה במספר אחד ואז כל פעם יתבוסף לו אז בפעם הראשונה שאני רץ על המודול הזה הולשון משתנה לאחד בפעם השנייה זה יהיה שתיים בפעם השלישית שלוש וכולי הוא פשוט סופר לי כמה פעמים המודול הזה זה עובד. עכשיו, כשאני מגדיר את המודול, הוא שואל אותי מתי אתה רוצה בעצם להפס את הספירה? אז אני יכול להגדיר לו שהיא בחיים לא תתאפס ואז כל פעם שהמודל לזה יערוץ הוא פשוט יעלה באחד. אני יכול להגדיר לו שזה בעצם יתאפס אחרי סייקל אחד. זאת אומרת, ברגע שאני עובר על המודול ומסיים את הסייקל, אז הוא מתאפס ואני יכול להגדיר לו שהוא יתאפס אחרי כל ריצה שלמה של הסנר. זאת אומרת, ברגע שהסנר מסיים לרוץ, הוא מתאפס לי. בוא נתחיל רגע עם נבר ונראה מה קורה פה. אז אני אריץ רגע את הסנריו. אנחנו רואים שבעצם האנקרמנט רץ פעמיים. אז אנחנו נסתכל, אנחנו נראה שבפעם הראשונה הוא מוגדר כא1חד, בפעם השנייה הוא מוגדר כשתיים. בוא נריץ את הסנר הזה שוב. עכשיו אנחנו רואים שבפעם הראשונה הוא מוגדר כשלוש ובפעם השנייה הוא מוגדר כרבע. ולמה זה? כי הגדרנו בעצם שהוא בחיים לא מתאפס. אז כל ריצה של הסנר בעצם תגדיל את המספר באחד. בוא נחליף את זה לסייקל אחד, נראה מה קורה. אז אנחנו רואים שבפעם הראשונה הוא מוגדר כ1חד ובפעם השנייה הוא מוגדר כ2 כרגיל. בוא נריץ את זה שוב. ואז אנחנו רואים שוב אחד ושתיים. למה? כי במקרה הזה הוא מתאפס לי בעצם אחרי כל סייקל. בגלל שהסנריו הזה הוא די פשוט. אז אם אני אעשה after oneרar run אז הוא בעצם א יתאפס לי עוד פעם. בוא נראה את זה. פעם ראשונה זה אחד, פעם שנייה זה שתיים. בסדר? ובסוף הוא יתאפס אחרי ש הסנר מסיים לרוץ זה יצא אותו דבר כמו סייקל במקרה הזה הספציפי א וזה בעצם ככה אנחנו יכולים להשתמש בincrement יכול להיות לו כל מיני שימושים אם אנחנו רוצים לדוגמה אנחנו רצים על איזשהו מערך שאנחנו לא יודעים את הגודל שלו או כל דבר כזה או אחר אנחנו יכולים בעצם לבצע ספירה אורים נגיד יש לנו איזשהו סנריו שהוא מופעל על ידי ואנחנו רוצים לבצע מעקב על כמה פעמים הסנריו הזה רץ אנחנו יכולים לשים שהוא בחיים לא מתאפס ואז כשנחזור אנחנו ידע כמה פעמים הסנריו הזה רץ בכל החיים שלו. א זה ככה סתם איזשהיא דוגמה לשימוש של זה. דבר נוסף שיש לנו בטולס זה בעצם סליפ בין הסנריוים בין המודולים סליחה היותר נפוצים. א יוצא להשתמש בו קרוב לאולי חצי מהסנר שאני בונה. א ברוב הסונרים במקום כזה או אחר אנחנו נצטרך לעזר באיזשהיא השיה מסוימת. א וזה מה שסליפ עושה. סליפ בסך הכל מקבל מספר בין אחד לשלוש שמגדיר לי כמה זמן הסנריו הזה בעצם המודול הזה בעצם הולך לחכות. א אז אם אני הולך בין אחד ל-300 זה אומר שאני יכול לחכות בין שנייה לחמש דקות והוא מאפשר לי להוסיף בעצם השיהיה. אז בוא נראה איך זה עובד. ננסה אחריו איזשהו סט test ו נשים את הדליי על 10 ואז נראה מה קורה. בעצם הסנריו רץ ואנחנו רואים שאנחנו תקועים בעצם על על הסליפ. מה שקורה עכשיו זה בעצם במשך 10 שניות הסליפ הזה הולך לחכות ורק אז הוא הולך לעפור לסטורable. יש לנו שני בנדלים אז אנחנו רואים שזה קורה פעמיים אז זה יחכה עוד 10 שניות ואז זה יעבור לסטורable וככה בעצם זה עובד. למה המודול הזה כל כך שימושי? א ממגוון סיבות אבל אחת מהם אחת הסיבות העיקריות שאנחנו אוהבים להשתמש בו זה כאשר אנחנו מבצאים איזשהו דיוור או שולחים הודעות בוואטסאפ או דברים בסגנון הזה. כי הרבה פעמים אם אנחנו צריכים הודעות במיוחד בגרין א אנחנו לא רוצים להגיע למצב שיש לנו מה שנקרא liימטit או מקבלים איזשהיא חסימה א אז אנחנו תמיד נוסאים שם איזשהיא השאיה בין האודות כדי להימנע מהדבר הזה א וככה אנחנו משתמשים בעצם בסליפ בוא נשתמש במשהו אחר הדבר הבא שיש לנו זה בעצם את האגרגטורים שעליהם עברנו בשיעור בנפרד אני אתקדם פה רגע הלאה יש לנו את composer string composer string הוא בעצם דרך בשבילי להגדיר איזה שהוא משתנה עם סטרינג. א זה בין המודולים הפחות שימושיים כי יש כל כך הרבה דברים שיכולים פשוט להחליף אותו. אבל רק לצורך ההבנה אני יכול בעצם להגדיר פה איזשהו סטרינג לא משנה איזה ובעצם שאני מריץ אותו אז אני מקבל כאן א טקסט של הסטרינג הזה שווה ערך ללעשות אותו דבר פה עם set variable נעשה strיingנ וזה יוצא בדיוק אותו דבר בסדר אז אין באמת הרבה שימוש לקפוזרנ א אבל זה בעצם המהות שלו. נעבור רגע לדבר הבא ברשימה. הדבר הבא שיש לנו זה convert the encoding of a text. זה בעצם לשנות את הקידוד של טקסט מסוים. אני לא ארחיב פה יותר מדי כי אני לא רוצה להיכנס יותר מדי לקידודים אבל בסופו של דבר אני נותן לו פה איזשהו טקסט שהוא מקודד בצורה מסוימת. א אני אומר לו בעצם באיזה צורה הוא מקודד ולאיזה צורה אני רוצה להעביר את הקידוד. יש פה כל מיני סוגים. שוב לא ניכנס למה זה קידוד עכשיו כי זה פחות רלוונטי. וכשאני מריץ את הסנריו אז בעצם אני אקבל כאoutטפוט את הקידוד הנוסף. פה אנחנו לא רואים שינוי כי באין שינוי פה ברמת הקוד פיגes אבל שוב לא ניכנס פה לעניין הזה לא רוצה לסבך. יש לזה שימושים מאוד נשטיים א אבל אנחנו כמעט ולא נצטרך להעזר במודול הזה. א זה בעצם convert the encoding. דבר נוסף שיש לנו כאן זה בעצם swויch וסויch למי שזוכר זה בעצם גם פונקציה שיש לנו ב פונקציות הטקסטואליות. איפה הסוויץ שלנו כאן? בוא נעשה את זה ככה. סוויץ. הנה. ואז אנחנו יכולים לראות שיש לנו בעצם גם פונקציה של סוויץ'. אז הפונקציות בעצם עושות את את אותו הדבר, גם בפונקציה וגם המודול עושות בדיוק אותו דבר. א במודול זה טיפה יותר אינטואיטיבי ויותר נוח לשימוש. זה יותר נוח בעין. ואנחנו יכולים להשתמש כאן במשהו שנקרא regular expression. יהיה לנו על זה שיעור בנפרד. א אבל אנחנו יכולים לעזר בו גם. אז בגדול מה שאנחנו עושים זה אנחנו נותנים כאיputוט בדרך כלל איזשהו משתנה. זה יכול להיות גם טקסט. א בוא נעשה רגע number. ואז אני יכול להוסיף מה שנקרא cases. CAS cases זה בעצם איזשהו מקרה ספציפי א שאני רוצה בעצם להגדיר לפיו את התוצאה. אז לדוגמה בוא נגיד שהנמדר הוא אחד. אני רוצה בעצם שהסווץ' יחזיר לי א את המילה one באנגלית. אם הנבר הוא שתיים אני רוצה שהוא יחזיר לי. ואם הוא לא זה ולא זה, אני רוצה שהוא יחזיר לי זו. עכשיו אני חוזר שנייה ללוגיקה של סוויץ. מה בעצם היא עושה? אז סוויץ הוא מגדיר לי א אופציות למשתנה מסוים. מה הכוונה? אני אומר לו קח את המשתנה X וכאשר המשתנה X הוא שווה לאחד מהאופציות האלה, תחזיר לי משהו בהתאם לכל אופציה. אז כאן עשינו לדוגמה, קח את number. כאשר נבר הוא אחד תחזיר לי 1one. כאשר נבר הוא שתיים תחזיר לשתיים. 2 ויש לנו את מה שנקרא את הדפולט שבמקרה הזה הוא כתוב כאן כאלס הוא אומר לי אם אף אחת מהאופציות שנתתי לך לא מתקיימות תחזיר לי את זה את הזירו אז בוא נריץ את זה ונראה מה קורה אז אנחנו רואים שברצה הראשונה בעצם הנבר הוא אחד ואז הוא החזיר לי 1 יופי בריצה השנייה נבר בעצם הוא שתיים הוא החזיר לי 2 מעולה זה מה שרציתי שיקרה א ויש לי בעצם את האופציה להשתמש ברש אם אני מחליף את no בעצם אתייחס למה שאני רושם בפטרן בתורpression או ביטוי רגולטור ביטוי רגולרי סליחה ושוב יהיה לנו על זה שיעור בנפרד אז אני לא רוצה להתעמק בזה עכשיו אבל זה בעצם ההבדל העיקרי בין להשתמש במודול לבין להשתמש בפונקציה א זה בעצם סווץ' והדבר האחרון שיש לנו זה בעצם מודולים שלגט והמודים שלס set אז בעצם יש לנו כמה אפשרויות שאנחנו הולכים לעבוד איתם ש יש לנו פה אתג ונעשה את סליחה יש לנו פה את set ונעשה אתג בגדול מה שהמודולים האלה עושים הם בסך הכל מגדירים לי משתנה שישמר בזיכרון של המערכת א או ג לצורך העניין יתן לי בעצם למשוך משתנה מתוך הזיכרון בוא נעשה דוגמה בסטריable אני בעצם יכול לתת לו את השם של המשתנה נקרא לו var ואת הול נקרא לזה test בעצם מה שקורה ברגע שאני מריץ את המודול הזה אז אני רואה שאני מקבל בעצם ברest. אחר כך בגט אני בעצם יכול לתת לו שם של משתנה שיש לי במערכת והוא בעצם יחזיר לי את הערך שלו. אז נעשה פה רגע ומה שיקרה ברגע שאני אריץ את המודול הזה ספציפית אתם יכולים לראות שאני לא אקבל כלום. ולמה זה? כי כרגע אין לי שום משתנה בזיכרון. המשתנה הזה בעצם נקבע ברגע שאני עושה setט לורבל ובגלל שלא עשיתי סט לפני כן לא קיבלתי כלום. אז בואו נריץ רגע את כל הסנריו. עכשיו אני יכול לראות שבגet אני אקבל test. למה? כי לפני כן עשיתי set לו שיהיה שווה לטest. זה בעצם set וג וזה יכול להיות טיפה מוזר לחלקכם כי אתם בטח שואלים את עצמכם רגע למה אני צריך בעצם לעשות גט אם אני יכול פשוט להשתמש ב פרמטר של ו אני גם ככה מקבל אותו מהמודול אבל במקרה הזה אתם צודקים איפה אבל זה כן נכנס לפעולה איפה אנחנו באמת יכולים להשתמש בפונקציה שלג get וetא כאשר אנחנו משתמשים בראוטרים ולמה זה? אם אתם זוכרים כשדיברנו על נתיבים אז בעצם כל מודול הוא יתן לי אפשרות להשתמש ב א בפרמטרים שיוצאים מהמודים שלפני המודול הזה. זאת אומרת אם יש לי כאן אתגלג getable יאפשר לי להשתמש במה שיוצא בעצם מהביbas טריגר ואם היה עוד מודול לפניו אז הוא היה מאפשר לי גם את זה. שימו לב שפתאום הוא לא נותן לי אפשרות לקחת את מה שיוצא מסטריable כיסט ורable נמצא על ענף שונה ומבחינת מיק מה שנמצא בענפים שונים לא יכולים לתקשר אחד עם השני ואז מה שקורה זה א ברגע שבעצם הרצתי איזשהו ענף מסוים בסנריו ואני רוצה להשתמש בפרמטרים שהיו שם אני לא יכול והרבה פעמים אני אצטרך להריץ את זה שוב וזה יכול להיות לא יעיל ולא מסודר אז מה שאנחנו יכולים לעשות זה להשתמש בסט וגable בואו נעשה פה דוגמה בואו ממש נבנה פה רגע איזשהו סנר בוא נשתמש כאן באיטרטור ניתן לו רגע איזשהו אר א בוא אתם יודעים בוא נעשה את זה ככה נחליף את זה לפרסג'ייסון אתן לו בעצם איזשהו אר עם מספרים 1 2 3 4 את זה ככה מעולה. יש לנו פה הרי 1 2 3 4 ונריץ אותו באיטרטור. נריץ אותו באיטרטור ונשתמש בnמרקטור כדי לעשות א סכימה של כל המספרים האלה. בסדר? בוא נריץ את זה רגע בלי הסט ורable נראה מה מה יוצא שמה אני רואה שהumמרק אגטור בעצם מוציא לי את המספר 10 עכשיו אם אני רוצה לצורך הדוגמה להשתמש בסכום הזה במודול שנמצא כאן ב בעצם בענף השני של הראוטר אני לא יכול בסדר בוא נעשה פה רגע סט יב וא נעשהסם אני בעצם לא יכול למה אני לא יכול כי אין לי גישה למה לנוק ארגיטור הזה בגלל שהוא נמצא בענף העליון אין בעצם תקשורת בין שתי הענפים ואז מה שאני יכול לעשות זה להשתמש בסטריable בשביל לייצר את ה תקשורת הזאת. אז אם אני אשתמש פה בסדריable ואני אגדיר את הורבל כסם ואני אתן לו בעצם את המה שיוצא מהאגרגיטור ואז בגet variable אני אוכל לבקש שוב את סם אני בעצם אוכל אחר כך לקבל אותו א כאן בוא רגע נריץ את זה ככה אני אוכל בעצם לקבל אותו בסד ורבל הזה כי הוא נמצא עכשיו בזיכרון של המערכת אז בואו נעשה רגע ריצה כזאתי ואז אנחנו רואים שה נף הראשון רץ בעצם יצא לי 10 מהגרגיטור עשיתי set variable והגדרתי אתסם כ-10 ואז הרצתי בענף השני עשיתי גרבל קיבלתי בעצם 10 ועכשיו אני יכול להשתמש בו בתוך המודול הזה וזה מה שבעצם set וגable מאפשרים לי מאפשרים לי לחלוק מידע בין שני ענפים שבעדיהם לא הייתה ביניהם תקשורת ויכולת לחלוק מידע א וזה יכול להיות מאוד שימושי לפעמים והדבר האחרון בעצם שיש לנו א זה ציה של set וET variable שזה בעצם set multile variables וגפle variables שמה שזה אומר זה פשוט מאפשר לי במקום לעשות מלא מודולים של setiable לעשות מודול אחד ולהגדיר כמה ביחד לדוגמהסם ולתת לו את תשובה מפה סם ונגיד שאנחנו רוצים לעשות גם ממוצע אז נעשה נגיד aage וניקח פה את הרולט ונחלק באורך של המערך נגיד ואז כאן אם אני משתמש פה בגet multile variabl אני יכול בעצם לבקש גם אתס וגם אתage בוא נריץ את זה ואז אם אני מסתכל כאן עשיתי בעצם setט לסם שיהיה 10 לavg שיהיה 2וח ואז כאן קיבלתי 10 ו2ח ואז get multile variables וסטפל varbl זה בעצם עושה לי את אותה פעולה שגet וסט עושים רק על כמה משתנים במקביל וזה בעצם המודול של tools שיש לנו built in בתוך make מודול סופר שימושי אתם תראו כנראה כמעט בכל סנר אחד מהמודולים האלה שמשתמשים בהם ב טולס מאוד מאוד נפוצים א ואתם תלמדו לעבוד איתם תוך כדי תנועה א וזה יהיה הרבה יותר יעיל ויעזור לכם לשפר את התהליכים שלכם. זהו נראה אתכם בשיעור הבא.
