# מודולים צד שלישי - Eyal's Toolbox-audio.mp4

הלן חברים מה קורה בשיעור הזה אני רוצה לדבר איתכם על אפליקציה צד שלישי למייק בעצם מין סוג של תוסף כזה למיק שאנחנו יכולים לעזר בו שנקרא toolboקס אז למי שלא מכיר במיק יש לנו אופציה להתקין מודולים נוספים מעבר למה שמיק מציאים לנו מה הכוונה אם אני אלחץ פה רגע על פלוס ואנסה להוסיף מודול יש לנו פה בעצם רשימה ארוכה מאוד של מודולים שאנחנו יכולים לעזר בהם אבל יש לנו גם כל מיני מודולים בעצם שנקרא מודולים צד שלישי, שזה מודולים שאנשים פרטיים פיתחו ולא מופיעים באופן טבעי בתוך הפלטפורמה, אלא אנחנו צריכים להתקין אותם. א אז בדוגמה הזאתי יש לי בעצם אפליקציה שנקראתס. אם עכשיו פתחתם חשבון מייק חדש ותנסו לחפש אתסטולo ברשימה, אתם לא תמצאו אותו. אנחנו בעצם צריכים להתקין אותו. איך אני יכול להתקין את זה? אז אם אני פשוט אחפש בגוגל איסטולo אני יכול א ב לראות פשוט את ה התוצאה הראשונה וללחוץ עליה ואז שימו לב שזה לוקח אותי כאן בעצם להתקין את ה מודול הזה שימו לב שאתם צריכים לראות שאתם נמצאים על הסרבר הנכון איך אנחנו יודעים את זה פה בשורת URL למעלה שימו לב שרשום כאן EU1m.com אם אני אחזור רגע למיק שלי שימו לב שרשום פה EU2 זאת אומרת אני נמצא על סרבר של אירופה 2 אז אני אצטרך לשנות כאן את המספר לשתיים ללחוץ טר ואז אני בעצם אוכל להתקין את המודול בחשבון שלי. אני אלחץ פה על אינסטל. הוא יציג לי בעצם את כל החשבונות שיש לי א שאני יכול להתקין אליהם. שימו לב שמה שיהיה באפור זה יהיה חשבון שכבר מותקן עליו המודולון או שחשבון הזה לא נמצא בסרבר הנכון ואתם צריכים להחליף סרבר. כל אלה שבעצם אני יכול לסמן אני יכול להתקין עליהם את המודול. אני אלחץ פה על אינסטל ואז בעצם תהיה לי אפשרות לעבוד עם המודול הזה גם שם. אז בואו נחזור רגע לסנריו שלנו. אחרי שהתקענו בעצם את המודול שלאסטול בוקoס, אנחנו יכולים להתחיל להשתמש בכל מה שהוא יכול להציע לנו. א אם אני אפתח פה את הרשימה, אתם תראו שיש כאן המון המון המון פעולות שאפשר לעשות יותר מדי אפילו. א אני ריכזתי פה בתוך הסנריו הזה את הכמהים הכי מעניינים שאני מצאתי שיכולים להיות שימושים א כשאנחנו נרצה לעבוד. א אז הדבר הראשון בעצם שיש לנו זה מודול של פרסור UTM. מה? כונה UTM היה לנו גם על זה שיעור UTM זה בעצם פרמטר א שנותן לנו איזשהו מידע על ליד מבחינת הנתונים השיווקיים שלו זאת אומרת מאיפה הוא הגיע, איזה מודעה הוא ראה כדי שנוכל בעצם לקבל נתונים על איך המודעות שלנו עובדות א ואנחנו יכולים לראות כאן דוגמה לאיזשהו URL שבעצם ליד הגיע אליו עם כל מיני UTMים אנחנו יכולים לראות פה UTM source שזה גוגל cפיין שזה קמפיין אחד contנטנט זה עוד אחד זה T1 ומדום זה מד אז מה שאנחנו יכולים לעשות זה בעצם לשים את הURL בתוך הג UTM parameters של toolboxס וברגע שנריץ את זה הוא פשוט יפרסם לנו את הURL ויתן לנו ממש UTM source medium campaign content ואת הURL עצמו בלי כל הפרמטרים זה יכול להיות מאוד מאוד שימושי זה אחד מהמודים הכי שימושיים שאני משתמש בהם א כשאנחנו בעצם קולטים לידים ללקוחות אנחנו נרצה לפרסם את הUTMים האלה ואז בעצם להציג אותם במערכת C רים כדי שנוכל אחרי זה לעקוב ולראות את הרמת ביצועים של כל אחת מהמודעות שלנו ומאיפה מגיעים לנו הלקוחות הכי טובים א אז זה אחלה של מודל והוא ממש עושה לנו את זה בצורה פשוטה ולא צריך לשבור על זה את הראש דבר נוסף שיש לנו כאן זה generate random זאת אומרת תייצר איזשהו א תאריך רנדומלי בעצם מה שהמוד הזה עושה הוא לוקח שני תאריכים התחלה וסוף ובוחר תאריך רנדומלי איפה שהוא באמצע פה נתתי לו את תחילת השנה וסוף השנה ואם אני אריץ אותו הוא פשוט בוחר תאריך רנדומלי 16 לנובמבר 18 לספטמבר 16 לאוגוסט וכולי הוא פשוט מייצר לי איזשהו תאריך רנדומלי בטווח שנתתי לו דבר הבא שיש לנו זהסטרינג רנדומלי איזשהי מחרוזת רנדומלי מה שהמודל הזה עושה הוא בעצם לוקח ממני את האורך של הסטרים שאני רוצה לייצר בוא נעשה נגיד חמישה תווים אני אעשה רן והוא פשוט נותן לי פה איזשהיא מחרוזת רנדומלית עם חמישה תווים אני יכול לתת לו פה גם 50 והוא יתן לי פשוט מחרוזת עם 50 תווים וזה מה שהוא עושה בעצם דבר הבא שיש לנו זה generate random number המודל הזה עובד דומה לgenerate romד dat אני נותן לו טווח של מספרים והוא בעצם בוחר לי מספר אקראי בטווח שבחרתי א אני יכול לבחור כאן בין מספרים שלמים למספרים א עסרוניים אם אני אעשה פה יס אז בעצם הוא יגריל לי גם מספרים עסרונים ואז אני ממש יכול לג'נרט פה איזשהו מספר אנדומלי. דבר הבא שיש לנו זה חישוב של כמות הימים בין שני תאריכים. שמתי לו גם פה את התאריך הראשון והאחרון של השנה. כשאני מריץ את המודול אז הוא מחשב, שימו לב שזה לא כולל התאריך האחרון. א 364 ימים זה בעצם הכמות של הימים שיש לנו בשנה. אם אני אבחר נגיד א במקום ה-31 ב דצמבר אני אבחר כאן 15 בדצמבר ואני אריץ את זה אז הוא מחשב לי 348 ימים א ואז הוא בעצם נותן לי את ההפרש הזה דבר הבא שיש לנו זה validate isראלי id בגלל שהיה המפתח של המודל הזה הוא ישראלי הוא בנה פה איזשהו פונקציה שנותנת לנו לאמט מספרי זהות ישראלים נתתי לו פה איזשהו מספר שעונה על התנאים שצריך בשביל תעודת זהות ישראלית בעצם כשאני מריץ את זה הוא נותן לי א ברזולטרו זאת אומרת המספר הזה זה מספר זהות ולידי הוא עונה על התנאים של תעודת זהות ישראלית אם לצורך העניין אני אתן לו פה אחד אנחנו רואים שהתשובה תהיה פלס זאת אומרת מן הסתם אחד זה לא תעודת זהות אמיתית שאפשר להשתמש בה זה לגבי זה הדבר הבא שיש לנו זה פסורגנרטור אייל בנה לנו פה יכולת לייצר ממש סיסמאות רנדומליות אני יכול לבחור פה את כמות התווים שאני רוצה שיהיה בסיסמה אני יכול לבחור האם הסיסמה צריכה לכלל מספר האם היא יכולה לכלול אותיות גדולות, האם יכולה לכלול סימנים מיוחדים ורווחים ואני בעצם יכול ממש להגדיר מה בא לי שיהיה בסיסמה וכשאני מריץ את זה הוא פשוט מייצר לי איזשהיא סיסמה רנדומלית לחלוטין שאני יכול להשתמש בה. דבר אחרון שאני מצאתי לשימושי זה בעצם generate QR CODE. למי שלא יודע QR זה הקוד הזה כמו ברקוד ריבוע כזה שאפשר לסרוק אותו והוא יקח אותנו לאיזשהו אתר. אז במקרה הזה סתם נתתי לו איזשהיא תמונה באינטרנט א וכשאני מריץ את זה אז הוא בעצם לוקח את התמונה א מייצר עליה קוד QR שיפנה אותי בעצם לתמונה הזאתי והוא מחזיר לי בעצם את הדטה הבינרי של התמונה של הQR אני יכול בעצם לקחת את הדטא הזה א ולהציג אותו איפה שאני רוצה אם זה בדף אינטרנט וכולי וממש יהיה לי שם QR קוד שאני יכול לסרוק אותו א ולהגשת ללינק שנתתי לו לפני שהוא יצר את ה-QR קוד אז זה ככה בקצרה על הפונקציות השימושיות שאני מצאתי באילט בוקoס א אתם מוזמנים לחפש שם עוד דברים ולראות איך זה יכול לשמש אתכם יש שם באמת המון דברים והדבר הכי נפות שאני משתמש בו זה get UTM Parameters from URL לדעתי זה אחד המודולים המצוינים וזהו נראה אתכם בשיעור הבא
