# מודולים מובנים - Barcodes, Currency, Math, Units-audio.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אני רוצה לעבור על עוד כמה מודולים מובנים בתוך מייק שיכולים לשמש אותנו בחלק מתהליכי האוטומטיה שאנחנו בונים א שהם לא כאלה סטנדרטים לא לא מתקלים בהם כזה הרבה אבל יכול להיות להם שימושים טובים אז המודול הראשון שאני רוצה לעבור עליו זה בעצם מודול barcוד אז אם לכתוב פה barcodes אנחנו רואים שזה כבר קופץ יש לנו מודול בלתי שנקרא barcodes יש לו בסך הכל מודול אחד משהו אחד שהוא עושה שזה generate barcode הוא בעצם יוצר ל ברקוד יש לו פה כל מיני סוגים של ברקודים שאפשר ליצור הכי פופולרי זה QR אז אם נגיד אנחנו רוצים לייצר איזשהו QR שאפשר לסרוק אותו והוא מביא לאיזשהו מקום אנחנו יכולים להשתמש בזה בטקסט אנחנו נוכל לשים את ה בעצם כתובת שאנחנו רוצים להוביל אליה סתם דוגמה אנחנו רוצים להוביל א לגוגל א אנחנו יוכל לתת שם לקובץ שהוא יוצר נלחץ עלסיב וכשנריץ את זה אנחנו בעצם מקבלים את הדטה הבינרי של התמונה של הברקוד ואז אנחנו יכולים כמובן לשמור את זה באיזשהו מקום להציג אותו א וכולי זה בעצם מה שברקוד מאפשר לנו לעשות סופר פשוט נותן לנו לייצר תמונה של QR או של כל ברקוד אחר שנבחר זה בעצם ברקוד דבר נוסף שיש לנו זה currency אפשר לראות כאן את currency גם לא יש רק פונקציה אחת שזה בעצם לבצע המראה בין מטבעות. אז בעצם המודול הזה מאפשר לנו לבצע ממש המרה לפי שאל יציג בין שתי מטבעות. אז לדוגמה אנחנו יכולים לעשות פה א בוא נבחר בדולר ונעשה את זה לשקל. ואז אנחנו יכולים בעצם לשים פה 10 להריץ את זה ואנחנו מקבלים 33.57. זה בעצם השער ההציג של הדולר. עכשיו אנחנו יכולים פה לראות ממש את השער היציג עצמו 335. ואת ההמרה של הסכום בעצם שהכנסנו שזה 33.57 זה בעצם קורנס דבר נוסף שיש לנו זה מ או מתמטיקה בסדר זה גם מודול שהוא פנימי יש לו גם מודול אחד אני לוחץ עליו ובעצם הוא מבקש לקבל איזשהו ביטוי מתמטי אם אני אלחץ כאן על איפה שכתוב he הוא יקח אותי בעצם לטבלה שמסבירה בדיוק איך אפשר לכתוב את הביטויים המתמטיים האלה לא נתעמק רגע בטבלה כי זה פחות רלוונטי לעכשיו. א אבל אז בעצם אני יכול לתת לו ביטוי מתמטי שהוא יעשה לי ממש חישוב עליו. א וזה פונקציה סופר שימושית כי לפעמים היא מאפשר אותנו לבצע חישובים שאנחנו לא יכולים לבצע בעזרת הפונקציות המספריות שיש לנו כאן. א לדוגמה יש לנו כאן כפל חיבור דברים שהם בסיסיים אבל אם אנחנו רוצים לבצע לדוגמה חזקה זה משהו שאנחנו לא יכולים לעשות באמצעות הפונקציות האלה. א והמ בעצם כן מאפשר לי את זה. אפשר לראות כאן דוגמה. אם ניקח 3 בחזקת 2 ככה בעצם מסמנים את החזקה ונריץ את זה אנחנו מקבלים תשע ואם ניקח ממש את כל הביטוי כאן ונשתמש בו הביטוי הזה בעצם אומר א שאנחנו רוצים לעשות 3 בחזקת 2 ועוד 4 בחזקת 2 ואז לעשות שורש על כל התוצאה הזאתי ואז אם אנחנו מריצים את זה אנחנו בעצם מקבלים חמש שזה בדיוק התוצאה אתם יכולים לבדוק את זה א וזה בעצם מה שמת מאפשר לנו זה ממש קצת קרחון זה עולם שלם שאפשר לעשות איתו אפשר לעשות פה ממש פונקציות מאוד מ כרות אז זה יכול להיות סופר שימושי זה בעצם מ והדבר האחרון שיש לנו זה unitסות את זה כאן גם לא יש רק אופציה אחת unit בעצם עושה לנו אמרות בין א כל מיני יחידות מידה בסדר גם כאן יש פירות שאפשר להסתכל עליו אם אנחנו לוחצים מדהיר א ויש כאן בעצם את הפירות א ובדרך כלל אנחנו משתמשים במודול הזה בשביל לעשות המרה א בין השיטת מידה של שיש לנו פה בארץ ובאירופה לשיטה אימפריאלית שאנחנו משתמשים בארצות הברית לדוגמה. אז בוא נעשה פה נניח איזשהי הדגמה. בוא ניקח לדוגמה 100 CM זה בעצם 100 סנטים ואני רוצה להעמיר את זה לאינצ'ים. אני יכול לעשות אינץ'. בוא נעשה פה את המרה. ואז אני רואה ש100 סטמ זה בעצם 39.37 אינץ'. בוא נעשה פה דוגמה אחרת. בוא נגיד במקום 100 סנטימטר אני רוצה א 100 100 קגרם 100 kg אני רוצה להעמיר את זה לפאונד לליברה נעשה פה lbs אני אריץ את זה ואז אני רואה ש100 קילגרם זה בעצם 220.46 פאונד א וזה יורד על כל היחידת מידה אם אנחנו רוצים נגיד להמיר מטרים לפיט קילומטרים א ליערד כל מיני דברים בסגנון הזה זה מאפשר לנו בעצם לעשות את ההמראות האלה בין השיטה האמטרית לשיטה האמפריאלית א גם בנושא של משקלים א זהו אלה ארבעה מודולים שהם מובנים בתוך יש כמובן עוד המון אבל אלה ארבעה שבאמת אפשר להשתמש בהם והם יכולים לחסוך הרבה עבודה אני יכול להגיד מניסיון אישי שנגיד ברקורז לפני שידעתי שהוא קיים הייתי משתמש במשהו חיצוני בשביל לעשות את זה א קנה לגבי curנסי אז זה לגמרי לגמרי שינוי ובפעם הבאה שתתקלו באיזשהי בעיה מהסוג הזה תזכרו שיש גם מודולים פנימיים בתוך מי שיכולים לעזור איתם א וזהו לשיעור הזה
