# מודולים מובנים - Make AI-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור יחד על כמה פיצ'רים יחסית חדשים תלוי מתי אתם צופים בשיעור הזה שמייק הוציאו א והם בעצם כוללים פיצ'רים שמבוססים בינה מלאכותית אז למי שלא יודע מייק הוציאו כמה פיצ'רים שקשורים לבינה מלאכותית חלקם עוזרים לנו לעשות פעולות שמוגדרות מראש א ויש להם אפילו פיצ'ר חדש שמאפשר לנו גם ליצור אגנטים בתוך הפלטפורמה של מיק אז אנחנו הולכים לעבור על זה ממש בקצרה בשיעור הזה ולפני שאנחנו צללים לעניינים חשוב מאוד לזכור שהפיצ'רים האלה כרגע נמצאים בגרסת בטא. זאת אומרת שיכול להיות שחלקם יעבדו קצת פחות טוב או קצת פחות כמו שציפינו א והם כמובן הולכים להשתפר עם הזמן א אבל כבר יש לנו שימושים מאוד מאוד יפים שאנחנו יכולים לעשות איתם ונעבור על זה בשיעור הזה. אז כדי להשתמש בחלק מהפיצ'רים האלו מה שאנחנו יכולים לעשות זה כמובן ליצור רגע סנריו חדש ובסנריו הזה כשנלחץ פה על המודול בעצם יהיו לנו כמה אופציות שקשורות למיק. אם נקליד make AI בשורת החיפוש אנחנו נוכל להעזר באחת מכמה אופציות. יש לנו בעצם את make AI Tool KIT, יש לנו את make AI Web search וMake AI Agents. אלה בעצם החבילות החדשות שמake יצרו א ונעבור עליהם אחת אחת. אז במק AI טול קילץ בעצם יש לנו כמה מודולים מוכנים מראש עם פעולות מוגדרות מראש שקשורות לבינה מלאכותית. אנחנו תכף נעשה הדגמה שלהם. א make AI Web search בעצם מאפשר לנו לבצע חיפוש באינטרנט באמצעות בינה מלאכותית ולקבל אפ אחרי החיפוש ו make a agents בעצם מאפשר לנו ליצור ממש סוכנים בתוך מיק ו לעשות כל מיני פונקציות בעזרתם ובגלל שהאג'נטים האלה בעצם יושבים בתוך מיק יש להם גם אפשרות להשתמש בסנרואים שבנינו בתוך הפלטפורמה כדי לבצע פעולות נוספות ולהקנות להם עוד יכולות א אז בואו נראה את הדוגמאות אז כאן למטה כבר הכנתי מראש דוגמאות לפיצ'רים של aט toolkit והובסarch אז אתם יכולים לראות ששמתי לנו פה את כל הפיצ'רים ה יעילים יותר שיש למודולים האלה. אתם יכולים לראות שיש לנו כאן לדוגמה פיצר שנקרא ask anything. הפיצ'ר הזה הוא מאוד מאוד דומה לפשוט מודול של צpt רגיל. הוא מאפשר לנו לתת איזשהו פרפט לאחת מהפלטפורמות שנבחר א והוא פשוט יחזיר לנו תשובה בהתאם להודעה ששלחנו. עכשיו שימו לב שהכל המודולים האלה מתבססים פה על חיבור שכבר קיים לנו בתוך המערכת לאחת ממודלי השפה הקיימים. כדי להוסיף חיבור אנחנו יכולים ללחוץ פה על add ובקונקtion tyפ אנחנו בעצם נוכל לבחור איזה lm אנחנו רוצים להעזר בו לצורך הדבר הזה. שימו לב שמיק מאפשרים פה להשתמש כמעט בכל מודל קיים. א יש לנו open ai יש לנו gemini, יש לנו אנטרופיק clודק ועוד הרבה אחרים. אנחנו יכולים באמת להעזר במה שאנחנו רוצים ולייצר פשוט חיבור לחשבון שלנו בעזרת מפתח API. פה אני כבר מחובר לצ'אט GPT. אני לוחץ פה על האופציה של ה של החיבורים בעצם יופיעו לי כל החיבורים שקשורים לבינה מלאכותית גם של קלד גם של צט GPT גם של גרוק א כל מה שבעצם יש לי כבר בתוך החשבון מיק ואני אוכל בעצם לבחור באיזה מודל אני רוצה להעזר א אז פה אני משתמש בצ'אט GPT א והמודול הספציפי הזה פשוט שולח לו איזשהיא קריאה ולדוגמה אני שואל אותו פה שלום מה שלומך נשלח לו פה רגע את א מודעה הזאת והוא החזיר לי שלום הכל טוב, תודה רבה. איך אתה? בסדר. מוד מאוד מאוד פשוט. רק שולח הודעה למודל שבחר והוא מחזיר לנו תשובה. מודול נוסף שיש לנו ביטולק זה extract information from text. מה שהמוד הזה עושה הוא בעצם לוקח פיסת טקסט מסוימת ומחלץ ממנה התוכן בהתאם להגדרה שנתנו לו. אנחנו יכולים לראות כאן דוגמה. יש לי כאן בעצם את הטקסט שאני יכול להכניס למודל. וכאן יש לי את הסקion שנקרא information. בסקן הזה אני בעצם יכול להגדיר מספר דברים. אני יכול להגדיר א מה המידע שאני רוצה בעצם לחלץ מתוך הטקסט הקיים א באמצעות כמה אופציות. אז קודם כל מייק מבקש ממני פה לתת איזשהו שם למידע הזה שאני רוצה להוציא. במקרה הזה קראתי לו מחיר. אני רוצה להוציא את המחיר מתוך הטקסט. א פה אני צריך לתת לו בעצם איזשהו תיאור קצר של מה המידע הזה אומר כדי שהמודל באמת ידע מה הוא מחפש בתוך הטקסט. אז הסברתי לו פה זה בעצם מחיר המוצר שמדברים עליו. א ויש לנו את ה-tייפ. מתי בעצם מסביר למודל איזה סוג מידע אנחנו מחפשים. א אפשר לראות כאן שיש לנו אופציה של טקסט, של נבר ושל בוליאן. במקרה הזה אני רוצה מחיר ואני רוצה לחפש מספר את המחיר עצמו. הוספתי לו פה עוד כמה א אופציות לאינפורמציה. אופציה נוספת שרשמתי זה מוצר. אמרתי לו זה השם של המוצר שאנחנו מדברים עליו וזה בעצם טקסט. והוספתי פה מידע נוסף שנקרא שחור. ואמרתי לו האם המוצר המדובר הוא בצבע שחור. ופחרתי פה בעצם בבוליאן במשתנה בוליאני זאת אומרת שהוא יחזיר ליטרו אופס בהתאם לצבע שהוא זיה אז אתם יכולים לראות שהטקסט שהכנסתי לפה זה החולצה הלבנה עולה 90 ש₪ וברגע שנריץ את המודול הזה אז הוא בעצם מחזיר לי כאן בractד information מחיר זה שזה 90 מוצר שזה החולצה הלבנה ושחור זה בעצםפס בגלל שהחולצה היא לבנה אם נעשה רגע איזשהו שינוי נשים פה במקום 90 100 ונחליף את זה לחולצה השחורה. נריץ את זה שוב ושימו לב מה קרה פה. עכשיו המחיר שונה ל-100. המוצר הפך להיות חולצה. פה הוא דילג על הצבע ושחור הוא בעצם טרו כי החולצה צויינה כשחורה. מודול נוסף שיש לנו בטוליט זה קטגור טקסט מה שהמודול הזה עושה הוא בעצם לוקח פיסת טקסט ומקטלג אותה לפי קטגורית שהגדרתי לו מראש אז אפשר לראות כאן בתוך המודול שהוא בעצם מקבל מאיתנו את הטקסט וכאן יש לנושן שנקרא catגורז שבעצם אני יכול להוסיף לו כל מיני קטגוריות שעל פי הוא ינסה לקטלג את הטקסט שקיבל בעצם אז פה אתם יכולים לראות שהוספתי לו שלוש קטגוריות שונות נתתי לו קטגוריה של בקשה של תלונה ושל שאלה פה למטה יש לנו אופציה לקבל גם א הסבר ללמה המודל בחר בקטגוריה שהוא בחר. אני יכול לבחור פה בes or no. אם אני בוחר בes אז הוא יקבל גם את האופציות שנבחרו. זאת אומרת גם את הקטגוריות שהמודל בחר וגם הסבר ללמה הוא בחר את הקטגוריות. אם אני אסמן פה no אז המודל יחזיר לי רק את הקטגוריות בלי הסבר. אפשר לראות שנתתי לו פה א איזשהיא ביקורת שמישהו השאיר על מסעדה. המנה שקיבלתי הייתה מלוכה מאוד. השף היה מאוהב או מה? נריץ רגע את ה את המודול הזה ונשים לב רגע מה הוא מחזיר לי בבנדל שאני מקבל יש לי פה בעצם את catטגורז שזה מערך של הקטגוריות שימו לב שקיבלתי פה שתי קטגוריות קיבלתי גם תלונה וגם שאלה ויש לי פה את הסיבה שהיא כרגע חוזרת רק באנגלית ובעצם כתוב the text includes a complain about the dish being to salty and referical question about the chef state of mind בסדר בקיצור הוא אומר הטקסט שקיבלתי מכיל פה תלונה על המנה שה מלוכה מדי. א ושאלה רטורית שמדברת על המצב של השף א והוא ממש מסביר כאן שיש פה שילוב של תלונה, חוסר זבעות רצון ושאלה שנשאלת בסרקסטיות. א אז ככה בעצם עובד המודל הזה. ואם אני נגיד מוריד את השאלה פה בסוף ומשאיר רק את הביקורת שהמנה הייתה מלוכה מדי, נריץ שוב את המודול הזה. עכשיו אנחנו יכולים לראות שבקטגוריות יש לנו רק את התלונה כי כבר אין פה שאלה מדובר פה רק בתלונה זה בעצם המודול של cטגורז tex מודול נוסף שיש לנו זה translate הוא בעצם מקבל פיסת מידע ומתרגם אותה לשפה הרצויה מאוד מאוד פשוט המודול מקבל שני פרמטרים את הטקסט ואת המשפה שאנחנו רוצים לתרגם אליה את הטקסט אז במקרה הזה רשמתי לו שלום מה שלומך בעברית ואני מבקש ממנו לתרגם את המשפט הזה לאנגלית נריץ את המודול וקיבלנו hellו are you בסדר מתורגם לאנגלית אם לצורך העניין נחליף פה את השפה ל נגיד רוסית נריץ כאן שוב את המודול וקיבלנו פה prvטate כקדילה בסדר תור גם לרוסית מעולה דבר נוסף שיש לנו זה identi language מאוד מאוד דומה לטרנסate רק שהפעם המודול הזה אחראי לזהות באיזה שפה כתובה א כתוב הטקסט בעצם שהוא קיבל. אז אם אני נותן לו פה לדוגמה hell how are you? נריץ רגע את המודול והוא מחזיר לי שהשפה זה אנl אנגלית. בוא נחליף את המשפט הזה למשפט בעברית אכתוב לו במקום זה שלום מה שלומך ונריץ את זה. וקיבלנו פה שהלנג זה היבר. בסדר? הוא פשוט מזהה את השפה. אנחנו נוכל גם לחבר בין שני המודולים של identy language וtranslate ואז נוכל לבצע כמה הצלבות כדי לדעת בשיח אם אנחנו משנים שפות תוך כדי תנועה סתם איזשהיא דוגמה דבר הבא שיש לנו בטולקיט זה summarize t מה שהמודול הזה עושה הוא בעצם לוקח טקסט ונותן לנו סיכום שלו זה כמו לבקש מGPT קח את הטקסט הבא ותחזיר לי סיכום אתם יכולים לראות שלקחתי פה שתי פסקאות א מהעמוד ויקיפדיה על מדינת ישראל נתתי לו פה את שתי הפסקאות האלו וכשנריץ רגע את המודול הזה אז הוא מחזיר לנו סיכום קצת יותר קצר של מה שכתוב שם. דבר הבא שיש לנו זה analiz sentiment. מה שהמודול הזה עושה זה מאוד מאוד דומה לקטator. א המהות של המודול הזה זה בעצם לזהות את הסנטימנט של הטקסט שהוא קיבל. בעצם שימו לב שנתתי לו פה את הביקורת ששמתי במודול של cטגוריז וכשנריץ אותו הוא בעצם יחזיר לנו מה הסנטימ שנגזר מתוך הטקסט הזה. שימו לב שפה הסנטימנט שנגזר זה נגטיב, סנטימנט שלילי. והוא גם נותן פה description. כלומר, הוא מסביר למה הסנטימנט של הטקסט הוא בעצם שלילי. אתם יכולים לראות שרשום the text express dissatisfaction from the meal received. זאת אומרת הטקסט מביע חוסר סביבות רצון על המנה שהתקבלה ושהיא יותר מדי מלוכה. גם כאן כמובן כמו בקatגוריז אנחנו נוכל לבחור האם אנחנו רוצים לקבל את התיאור ואת ההסבר הסנטימנט שנבחר. שימו לב שכאן אנחנו יכולים לקבל רק מהסנטימנטים הבאים. פוזיטיב, ניטרל או נגטיב. זאת אומרת חיובי, שלילי או ניטרלי. זה בעצם analלי sentiment. אלה המודולים החשובים שיש לנו בAI טולק. דבר נוסף שיש לנו זה AI Web search. המודול הזה בעצם מאפשר לנו לשאול שאלה את הצ'אט או את המודל שפה והוא בעצם יבצע מאחורי הקלים קריאות לאינטרנט וינסה לנתח את המידע כדי למצוא לנו את התשובה. אז שאלתי אותו פה מה העיר הכי גדולה בישראל מבחינת שטח? אני אריץ רגע את המודול. המודול הולך לאינטרנט, מבצע חיפוש באינטרנט בכל מיני מקורות מידע א ואמור לחבור אלים תשובה בהתאם למידע שהוא מוצא. אתן לו פה עוד רגע. והוא החזיר לי את התשובה הבאה. העיר הגדולה ביותר בישראל מבחינת שטח מוניציפלי ירושלים. ויש פה טיור והוא גם מוסיף לי כאן את הרסורס שהוא הסתמך עליו. אז אלה בעצם הפיצ'רים של ai toolkit וAI Web search ויש לנו עוד פר נוסף שהוא בעצם AI agent שזה בעצם סוכן AI שאפשר לייצר בתוך מיק אז כדי להעזר בפיצ'ר הזה לפני שאנחנו נכנסים פה לתוך הסנריו מה שאני אצטריך לעשות זה ללכת לaiפה מצד שמאל אנחנו נלך לשמה וכאן בעצם אנחנו נוכל לנהל וליצור את כל האג'נטים שלנו בתוך מי אז כדי ליצור אגנט אנחנו נוכל לנסוץ פה מצד ימין למעלה קריט גם כאן בדיוק כמו בסנריו עצמו אנחנו נוסע לבחור את אחד מהחיבורים לLM שימו לב שפה מיג גם מראה לנו מה הLM שאנחנו מחוברים אליו לדוגמה פה יש לנו גמני פה יש לנו clוד יש לנו GPT אנחנו נוכל לבחור כמובן כל אחד מהמודלים ופה אנחנו ניתן לו איזשהו שם agent nam א אנחנו נראה עוד מעט דוגמה למשהו שעשיתי פה אנחנו יכולים לבחור את המודל שאנחנו רוצים להעזר בו כמובן בהתאם לאלם שבחרנו א ופה אנחנו נכניס לו ממש את הסטם promptט. אנחנו יוצרים פה סוג של אסטנט או סוג של סוכן שממש יושב לנו בתוך מיק. אז אתם יכולים לראות פה כבר דוגמה שעשיתי. יש פה סוכן שנקרא עוזר אישי. כשאני אלך פה לקונפיגר אתם תוכלו לראות פה את הפרומטים שהכנסתי לתוך הסוכן. הסוכן הזה יושב בעצם על chpt. ופיצ'ר נוסף שמייק מאפשר לנו לעשות שבשונה רגע מאיך שאנחנו מגדירים את הדברים בGPT זה כאן. יש לנו בעצם פה את האפשרות להוסיף לסוכן הזהקטeקסט זאת אומרת נוכל ממש לתת לו קבצים שישבו לו בתוך הזיכרון והוא יוכל להסתמך עליהם והפיצ'ר הכי גדול שיש לנו כאן זה בעצם tools tools זה יאפשר לנו להשתמש בסנרואים בתוך מיק כדי לבצע פעולות בעזרת הסוכן הזה ואז זה נותן על הסוכן שלנו עוד יכולות ומאפשר לנו כבר לחבר אותו למייק ולכל הפלטפורמות האחרות שמחוברות גם למייק שלנו אז אתם יכולים לראות שיצרתי כאן כבר איזשהו סוכן של הזר אישי אני אראה לכם את הסנריו שיצרנו פה בעצם יש לי כאן סנריו שמאזין להודעות וואטסאפ, מפעיל את הסוכן א וכמובן מחביר לי תשובה מהסוכן. לסוכן הזה מחובר גם סנר נוסף, זה הסנריו הבא שנקרא אימייל דראפט. והסנריו הזה בעצם מאפשר לסוכן לכתוב תיוטות בתוך המייל שלי. א אז אנחנו נעשה פה הדגמה, זה סוכן מאוד מאוד בסיסי. ניכנס פה רגע לוואטסאפ, לצ'אט עם הסוכן ואני אשלח לו א תכתוב בבקשה תיותה של מייל ותשלח למייל הבא. אני אשים פה רגע את המייל שלי. תשאל בבקשה לשלמה ונשלח לו את ההודעה. פה אנחנו נוכל לראות כאן שבינתיים הסצנריו קיבל את המודעה והוא רץ לפי את האגנ והאג'נט בעצם החזיר לי פה תשובה. המייל נשלח בהצלחה ל למייל ששלחתי לו בעצם. עם התוכן ששאל שלמה אני כאן למקרה שתצטרך עוד משהו. אם ניכנס כאן רגע לתיבת מיילים אתם יכולים לראות שהדראפט היה רק במקור. אני ארענן אותו ונוצר לי כאן בעצם תיוטה חדשה. שימו לב שהוא מילה כאן הכל לבד. שאלת שלומך ועדכון זה בעצם הנושא של המייל. הוא ממש הכניס פה את הכתובת מייל עצמה והוא כתב כאן הודעה שלמה. שלום יניב רק רציתי לשאול לשלומך ולוודא שהכל בסדר אצלך. אם יש משהו שאתה רוצה לדבר עליו, אני כאן בשבילך, שיהיה לך יום מקסים. שימו לב שהוא גם זיה מתוך המייל את השם שלי וממש כתב את זה באופן הבא. אז נראה אתכם בשיעורים הבאים.
