# ממשק העבודה בMake-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו נעבור על המשק של מייק כדי להבין מה קורה בממשק עצמו, מה כל דבר עושה, לקבל איזשהו מושג של איך להתנוות במערכת. אז ברגע שתפתחו חשבון במייק, המסך הראשון שתראו יהיה המסך הבא. כנראה שהמסך הזה לא יראה בדיוק אותו דבר אצלכם בגלל שיש לנו פה חשבון שהוא כבר פעיל א ויש לנו פה כל מיני דטה שכבר קיים. אז כנראה שאצלכם הוא יראה טיפה אחרת. אבל מבחינת המבנה שלו אמור לראות אותו דבר. עכשיו בוא נתחיל לפרק את המשק הזה כדי להבין איך הוא עובד. אז דבר ראשון מצד שמאל יש לנו פה את הסרגל בצבע סגול הזה. הסרגל הזה זה בעצם סרגל של מעבר בין כל העמודים השונים בתוך הפלטפורמה של מייק. יש לנו כאן את עמוד הבית, זה שמסומן לנו כרגע. יש לנו כאן למטה את הסנריוז שפה אנחנו ממש נבין את האוטומציות. א יש לנו כאן את האנent, את הAI agent א שנוכל להשתמש בו כדי לבנות כל מיני agentים ב בתוך מיק וכולי. יש לנו פה עוד המון עמודים שהם רלוונטים יותר לבנייה עצמה. זאת אומרת, ברגע שנבנה אוטומציות אנחנו ניכנס אליהם פחות מה שניגע בו בשיעור הזה. יש לנו כאן גם את הגריד, גם זה משהו שפחות ניגע בו. א זה פחות משהו שאנחנו נשתמש בו ביום יום. אחר כך, הדבר הבא שיש לנו זה בעצם ה מני הזה שיש לנו כאן, התפריט הזה שיש לנו כאן, ממש בצמוד לתפריט הסגול. התפריט הזה בעצם מציג את כל ה חלקים השונים בתוך הדף. שאנחנו נמצאים בו. אז עכשיו אנחנו נמצאים בעמוד הבית. יש לנו כאן כל מיני א חלקים שונים בתוך עמוד הבית שאנחנו יכולים להיכנס אליהם. כאן למעלה יופיע לנו השם של הארגון שלנו. מכאן נוכל גם להחליף בין ארגונים שונים במידה ויש לנו כמה ארגונים בחשבון. ברגע שתתחילו לעבוד עם יותר לקוחות אז יתפוספו לכם פה חשבולות. א ואתם יכולים לראות שפה רשום לנו מדפיט. כנראה שאצלכם יהיה רשום mygation אם פתחתם את החשבון עכשיו. א ויש לנו פה עוד כל מיני כפתורים שעכשיו ניכנס ונתחיל לפרק מה כל אחד עושה. אז בסרגל העליון יש לנו את הדבר הראשון, את הכפתור הזה שנקרא organation settings. כשנלחץ עליו הפיעו לנו פה כל מיני הגדרות של החשבון שלנו שנוכל לשחק איתם. אז פה אני בעצם יכול לשנות את השם של הארגון. זאת אומרת אם זה בדפולט mygזationש אני אוכל לשנות את זה לשם הארגון שלי. מאוד ממליץ לשנות את השם. א שוב כשיהיה לכם הרבה לקוחות יהיה לכם פה המון חשבונות ואתם תרצו שיהיה לכם יכולת להבדיל ביניהם בצורה נוחה. א אז תשנו את השם למשהו שמזוה עם אותו לקוח שאתם עובדים. כאן אנחנו יכולים לשנות גם את הטיים זון שלנו אעם הלקוח נגיד לא מבוסס בישראל ואת המדינה כמובן א ויש לנו פהפטנרלינ זה אם אנחנו רוצים לייצר איזשהו לינק א של הפליות וכולי אחרי settings יש לנו פה את השלוש נקודות בשלוש נקודות יש לנו פה כל מיני קיצורים לפעולות שבדרך כלל עושים במייק א אם אני רוצה לשנות את הפרטים של החשבוניות שלי. אז אני יכול לשנות מפה. אם אני רוצה לשנות את הכרטיס אשראי של החשבון, אני יכול. אני יכול להזמין מכאן משתמשים לחשבון ואני יכול להגדיר איזשהו סשט time out הכוונה בסion time out זה ברגע שעובר איק זמן שאני נמצא בתוך המערכת אז מיק פשוט יוציא אותי מהמערכת. זה פיצ'ר שיותר קשור להבטחת מידע. שוב פחות משהו שנשתמש בו בדרך כלל. דבר הבא שיש לנו זה create סנר. א כשנלחץ על הכפתור הזה זה בעצם צר לנו סנר חדש. ניכנס לזה בשיעורים אחרים. א דבר הבא שיש לנו כאן זה הכפתור של הסימן שאלה. מפה בעצם אנחנו יכולים לקבל עזרה בכל מה שקשור למייק. אם זה לגשת למרכז תמיכה שלהם, א לקהילה שלהם. יש להם גם משהו מאוד מאוד נחמד שנקרא מיק א academy. א זה בעצם סדרה של סרטונים שמיק יכינו על השימוש בפלטפורמה שלהם. יש להם שם תוכן מאוד מאוד טוב. אם אנחנו רוצים ללמוד להשתמש בפלטפורמה קצת יותר לעומק, אנחנו יכולים א ממש לבקש שירותים של מישהו אחר שיעזור לנו במייק או לפנות לתמיכה שלהם במידה ויש לנו איזשהיא תקלה. א לא יצא לי הרבה לפנות לתמיכה שלהם, לרוב אין תקלות אבל במקרים שכן יצא לי הם מאוד זמינים ועונים מאוד מאוד מהר אז לא לפחות לא לפחד לפנות אליהם. יש לנו כאן גם את הפעמון זה בעצם כשנלחץ על זה זה יציג לנו כל מיני התראות בחשבון שלנו פחות רלוונטי לכרגע. דבר הבא שיש לנו בתוך מסך הבית א זה הדשבורד שלנו שזה מה שאנחנו רואים כאן הדשבורד מחולק לכמה חלקים יש לנו פה את השימוש היומי הממוצע שלנו ב אם זה קרדיטים א מיק בעבר הקרדיטים היו נקראים אופרציות הם שינו את הטרמינולוגיה לקרדיטים א ובעצם קרדיט זה פעולה שאנחנו מבצאים בתוך חשבון המייק שלנו יש לנו פה את הכמות הפעולות הממוצעות שאנחנו עושים ביום א ברגע שיהיה לכם איזשהו לקוח שמשתמש באופן תדיר במערכת הנתון הזה יכול לעזור לנו להבין כמה קרדיטים הוא יצטרך ברמת המנוי שלו פחות או יותר יש לנו כאן את כמות הקרדיטים שנותרו לנו. אתם יכולים לראות שבחשבון שלנו יש לנו חשבון של 40,000 קרדיטים בחודש. כרגע יש לנו עוד המון קרדיטים לשימוש. א השתמשנו בקצת פחות מ-200. דבר הבא שיש לנו זה מתי בעצם תאפס לי כמות הקרדיטים. זאת אומרת מתי מתחדש לי המנוי. אתם יכולים לראות שהמנוי מתחדש עוד 22 יום במצב הזה. אם אני אשים פה את החץ על הסימן שאלה הקטן, אפשר לראות שהמנוי התחדש בדיוק ב-23 ל-12. 2025 א בשעה 105 בלילה. הדבר הבא שיש לנו זה crדit autching. א מה שהפיצ'ר הזה עושה זה בעצם מאפשר לי ברגע שאני מדליק אותו לבצע חיוב אוטומטי דרך מייק. מה הכוונה? יש לנו מצבים שבהם אנחנו משתמשים במייק באופן מאוד מאוד רחב א וכמות הקרדיטים שיש לנו במנוי לא תמיד מספיקה לאותו חודש. אם אני אפעיל פה את המנוי מה שמייק יעשו בעצם ברגע שמצינו את כל כמות הקרדיטים שיש לנו במנוי הם יחייבו. אותנו א על 10,000 קרדיטים נוספים באופן אוטומטי ככה שנוכל להמשיך לעבוד ולא יהיו שום בעיות אם אנחנו לא מפעילים את הפיצ'ר הזה ועוברים את כמות הקרדיטים במייק מה שמייק יעשו הם פשוט יחבו לנו את כל האוטומציות עד שנסדיר את התשלום או עד שיתחדשו לנו הקרדיטים א המלצה שלי אם אנחנו רוצים לשמור על ראש הקט אז אפשר להפעיל את זה א שוב כמובן תתייצו עם הלקוח תסבירו לו את המשמעויות והוא יוכל לקבל החטע במידה ואנחנו לא רוצים להפעיל את זה יש לנו פיצר נוסף שנקרא by exra creditט מה שהפיצ'ר הזה עושה הוא מאפשר לי לרכוש כמות יותר נמוכה של קרדיטים לשימוש במידה ואני צריך השלמות אם לדוגמה א הגענו לסוף החודש נשאר לנו יומיים לחידוש של המנוי ופתאום אנחנו רואים שנשאר לנו רק 500 קרדיטים א אנחנו מבינים שאנחנו צריכים עוד איזה 2000 קרדיטים זאת אומרת לא משהו מאוד מאוד גדול א ואנחנו לא רוצים עכשיו לשלם סתם כסף על 10,000 קרדיטים מה שאנחנו יכולים לעשות זה ללחוץ פה על buy אקסטרra crדיטס לבחור 2000 קרדיטים ואנחנו כאן נראה כמה אנחנו צריכים לשלם. זה סוגר לנו את הפינה עד שהמנוי שלנו מתחדש באופן אוטומטי. דבר הבא שיש לנו כאן זה בעצם הגרף הבא. הגרף אתם תראו שהוא מחולק לשתיים. יש לנו פה שני קווים, יש לנו קרדיטים ויש לנו את הדטה טרנספר. עכשיו למי שלא מכיר את הקונספט הזה למייק יש כמה דרכים שבהם הם בעצם עוקבים אחרי השימוש שלנו. אחד זה הקרדיטים. כאשר קרדיט זה כל פעולה שאני עושה א בחשבון כל בעצם מודול שרץ מבזבז לי קרדיט אחד ויש לי גם את הataטנספר מה שדataטנספר אומר זה ברגע שאני מעביר קבצים או כל דטה כזו או אחר בתוך מייק אז אני משתמש בעצם בחלק מהדטה שמייק מקצה לי לדוגמה אם אני בניתי אוטומציה שמעלה לי קבצים לגוגל דרייב אז הקבצים האלה יש להם משקל מסוים ובשביל להעביר אותו ממקום א' למקום ב' אנחנו צריכים בעצם לשלוח דטה אז חשוב לדעת שגם יש לנו מגבלה גם לכמות הדטה שאנחנו יכולים להעביר בחודש. א למנוי בסיס זה יהיה 5 גיגה. אתם יכולים לראות שלנו יש 20. יש פה יש לנו מנוי קצת יותר גדול. א ויכול להיות מצב שיגמר לכם המנוי במייק בגלל הדטה טרנספר. חשוב לשים לב לדברים האלה. א הדטה טרנספר אם אנחנו מעבירים המון קבצים יכול להיגמר לנו לפני הקרדיטים ואם זה נגמר גם מייק יחברו לנו את כל האוטומציות עד שבעצם נרכוש א כמות נוספת. אז זה משהו שגם חשוב לשים לב אליו. אפשר לראות כאן את ההפרשים בין הקו הסגול שזה בעצם הקרדיטים לקו הכחול שזה הדת הטרנספר. דבר הבא שיש לנו מצד שמאל זה teams. Teams זה בעצם כל מיני קבוצות שאני יכול לארגן בתוך הארגון שלי. זה פיצ'ר שרלוונטי רק לחבילות האנטרפריז. רוב הלקוחות 99.9% מהלקוחות הם לא השתמשו בדבר הזה. אז לא נתעמק בו בשיעור הזה. הדבר הבא שיש לנו זה users שזה א טאב יותר חשוב. בטאב הזה. אנחנו מנהלים בעצם את כל הגישה למערכת מייק שלנו. אנחנו יכולים לנהל פה מי יכול לגשת למערכת ומה ההרשאות שיהיו לו. כדי להוסיף יוזר חדש אנחנו יכולים או להעזר בקיצור שיש לנו כאן או לבוא לטאב של users וללחוץ על invite user. אנחנו נמלא פה את כל הפרטים שלו ונבחר את ההרשאות שלו. אני ממליץ כשאתם באים לעבוד בחשבון של כוח לבקש מהם שישימו לכם אדמין. אדמין בעצם זה הרמת הרשאות הכי גבוהה. היא תאפשר לכם לנהל את כל המערכת עבורם. א בלי בעיות כלשהם. יש לקוחות שיכול להיות להם בעייתי לתת לכם אדמין. זה בסדר אם תקבלו גם ממבר או אפלופר. פשוט יהיו מצבים שבהם אתם אולי תצטרכו את העזרתם בלעשות דברים מסוימים כי ההרשאות שלכם לא מספיק גבוהות. א שוב לא קריטי. אם מתעגשים אז אפשר לבקש מהם ממבר פשוט. ברגע שנזמין משתמש אתם תראו שיהיה לו פה כמו שיש לנו כאן מין כזה א ריבוע סגול שרשום עליו pendנing invitation. זה אומר שבעצם המשתמש עוד לא נכנס לחשבון. ומחכים שהוא יתחבר. הוא קיבל בעצם הזמנה במייל והוא צריך להתחבר. א אני יכול גם תמיד לשנות את ההרשאות של המשתמשים, כמובן במידה ויש לי הרשאות מספיקות שזה אדמין. בלחיצה על הכפתור אני אוכל או למחוק את המשתמש או לשנות את הרמת הרשאות שלו. זה לגבי users. הדבר הבא שיש לנו זה subscription. Subscrפtion בעצם נותן לי פרטים על המנוי שלי במיק. אני יכול לראות פה כמה קרדיטים יש לי בחודש. א אני יכול להשתמש פה בקופון אם יש לי קופון הנחה אני יכול לבטל את המנוי אני יכול לראות את העלות של המנוי שלי ומתי מתחדש לי המנוי א אני יכול גם כאן לעדקן את א את דרך התשלום שלי כרטיס האשראי שלי אני רואה פה גם את השימוש א כמו שראינו בדשבורד אני יכול גם להפעיל פה את האוטונing כמו שראינו בדשבורד וגם כאן בבי אקסטר אז אני יכול לקנות עוד אקסטרה קרדיטים להשלמה כמו שראינו בדשבורד כאן למטה יהיה לנו את כל ה על כל המנועים. אם אני רוצה להסתכל, לשדרג מנוי וכולי, אני יכול לעשות את זה מכאן. א ולמטה יש לנו גם טבלת השוואה בין הפיצ'רים, בין כל המנועים, פחות משהו שניכנס בו עכשיו. הדבר הבא שיש לנו זה usage פה אנחנו בעצם נוכל לראות את כל השימוש של הקרדיטים שלנו במייק. נוכל לקבל ממש פירוט של איזה סצנריו השתמש בכמה קרדיטים, כמה דתה עבר ומתי זה קרה. אפשר לראות את זה כאן. יש לנו סצינר בשם עדכון נתוני שיווק. הוא השתמש בקרדיט אחד. העביר 76 קילובייט וזה קרה בשעה 1158. הדף הזה הוא יהיה רלוונטי כשיהיה לכם מצב שיש לכם שימוש מאוד רחב בקרדיטים ואתם תרצו אולי לתחקר א איזה סנר מבזבז המון קרדיטים א אנחנו נוכל להשתמש בעמוד הזה כדי לעשות את התחקור הזה. שוב לא מאוד נפוץ. לא כנראה שלא נשתמש בו יותר מדי. דבר הבא שיש לנו זה payments. בpayמנס אני אוכל לראות ממש את כל היסטוריית התשלומים שלי למייק. אני יכול גם ללחוץ פה על כפתור הPDF במידה ואני רוצה להוריד את החשבונית ולשלוח אותה לרועה חשבון שלי. יש פה ממש את כל הפרטים על כל התשלומים. דבר נוסף שיש לנו פה למטה תחת utility זה install apps. ברגע שאנחנו נתקין איזשהיא אפליקציה צד שלישי במיק מי שלא יודע מה זה אומר אתם תראו את זה בהמשך ההכשרה. א יופיעו לנו כאן כל ה אפליקציות בעצם שהתקנו ונוכל גם להסיר אותם במידת הצורך. א יש לנו פה עוד כל מיני נתונים פחות דברים שאנחנו נרצה להתעמק בהם עכשיו. מה ש יצא להיכנס זה לnotificקש options ופה אנחנו בעצם נוכל להגדיר את ההתראות שלנו בחשבון. זאת אומרת האם אנחנו רוצים לקבל התראה על זה שיש איזשהי שגיעה בסנריו, על זה שיש איזשהי אזהרה בסנריו, אם סצנריו נחבע, אם אנחנו רוצים לקבל זה התראה, ההתרות האלה ישלחו אלינו במייל. א ההמלצה שלי היא להשאיר את הדברים אז איזשה דולק ולא לשחק עם זה. א ככה זה בדרך כלל עובד הכי טוב. אז זה השיעור שיש לנו על המשק של מייק. בהמשך כמובן אנחנו ניכנס לכל הדברים ברמת גם הבנייה של האוטומציות. יהיה לנו הכירות יותר מעמיקה עם זה. וזהו. נתראה בשיעורים הבאים. בהצלחה.
