# מפגש 2 מייק.mp4

לנו להקליט ואיזה כיף. אז אחרי שבשיעור שעבר התחלנו לגעת באוטומציות ומה זה הבסיס לאוטומציה, אנחנו נעשה חזרה קצרה על אוטומציות ועל הבסיס לאוטומציות. אני כמובן אשאר פה לכל השאלות שלכם והולך להיות לנו מעניין. אנחנו כבר היום נבנה את האוטומציות הראשונות שלנו. עדיין לא נשלב בהם בינה מלאכותית אבל גם לשלב הזה נגיע. אנחנו נבנה פה בסיס טוב שלכל אחד מכם יהיה בסיס טוב לדעת איך להתעסק עם אוטומציות. וברגע שיהיה לכם את הבסיס הטוב הזה, כשאני אלמד לחבר את זה לבינה מלאכותית, אתם תוכלו לעשות דברים מדהימים. אז בואו נתחיל. בנוגע לכל השאלות אני אענה על כל השאלות. אני נשאר פה לענות לכם על כל השאלות. אם יש משהו דחוף למשל לא שומעים אותי, משהו כזה, לא רואים טוב, אז תרשמו לי ואני אעצור. אז אני רק אשמח שתרשמו לי שרואים את המסך שלי טוב. רואים פה איזה כיף איך אני אוהב את חברי המועדון הפעילים שרושמים לי בצ'אט באמת אני אתם משהו מיוחד כיף גדול וגם מי שמסמן לי בלייק במצלמה זה גם כן א יאללה אוקיי אז אני אעשה חזרה מאוד מאוד זריזה לשיעור הקודם שלנו לטובת מי שלא הספיק או לא היה לנו את המבוא לקורס מייק מה זה אוטומציה אוטומציה זה בעצם דרך לגרום לדברים לקרות בעצמם בלי מגע עד אדם א למה אנחנו צריכים אוטומציה זה עוזר לנו חיסכון בזמן מפחיד שגיעות ועוזר לנו להתמקד ביצירה של ערך. אה אנחנו נמשיך. א זה פה סתם אוטומציה לדוגמה פחות מעניין. אתם תראו היום אוטומציה בלייב איך אוטומציה עובדת. זה מאוד חשוב וזה חשוב לרענן את הזיכרון שלנו של איך אוטומציה עובדת. אז בשלב הראשון יש לנו טריגר. טריגר זה מה שמפעיל את האוטומציה. טריגר יכול להיות או פעולה מסוימת, למשל התקבל מייל או זמן מסוים. למשל כל רבע שעה שמונה לבר 8 וח 8:45 9 טריגר הוא בעצם מה שגורם לכל הפלow של האוטומציה להתחיל לפעול אז ברגע שטריגר הופעל הוא גורם לאtionס לפעולות פעולות יכולות להיות כמו שרשום פה תשלח מייל תוסיף שורה בגוגל שיטס תשלח בקשה לצ'אט GPT שיסכם לי מאמר תשלח בקשה לפרפלקסיטי שיוציא לי סיכום חדשות יומי פרפלקסיטי מי שלא יודע זה כלי בינה מלאכות שבגדול עושה חיפוש באינטרנט בצורה מדהימה הרבה יותר טוב ממשל GPT בעזרת בינה מנחותית אז אני חוזר שוב יש לי טריגר שזה מה שמפעיל את האוטומציה אחרי טריגר יש לי אtionס פעולות ובתוך זה בתוך הפעולות יש לי חוקים ולוגיקה בסדר א תנאים מסוימים אני יכול להוביל את האוטומציה למקומות מסוימים זה נקרא במיק roers מנתבים ואנחנו גם נלמד איך עושים את זה אז זה מאוד מאוד חשוב א אוטומטי בעצם נותנת לנו לחבר בין מערכות זה יכול להיות גוגל שיט וואטסאפ CRM שלי הפלטפורמה הצליקה שלי ברגע שמישהו סולט להכניס אותו לCRM לשלוח לו מייל קבלה ליצור לו חשבון בסקולר כל הדברים האלה זה אני גם יכול לעשות אשונו בין כלי אוטומציות שלושת כלי האוטומציות הכי מוכרים היום בעולם א ולמה בחרנו לעבוד בעצם עם מייק אין מאוד יקר וקשה ללמידה זפיר הוא גם מאוד מאוד יקר והוא יחסית יותר מוגבל ממ ומיק בעצם הוא הפתרון הIDלי עבורנו בשלב הזה. א מבחינת התכונות של הפלטפורמה של מיק אז אנחנו לא צריכים לדעת פה קוד אנחנו כן צריכים מעט ידע טכני שזה בדיוק מה שאתם תלמדו פה בקורס אבל אתם לא צריכים ידע בקוד התמחור שלהם מאוד הוגן יש להם פיצ'רים מאוד מתקדמים והממשק שלהם ויזואלי ונעים וזהו בעצם אז זה הנפקין שלנו אגב זה כלי אני ממש שם את זה רגע בצד בחצי מילה א הכלי שאיתו יצרתי את המצגת היפה הזאת קוראים לונפקין ai יש עליו מדרכה במועדון למי שרוצה תחפשו פשוט בחיפוש נפקין א כלי מאוד מאוד מגניב יוצר לנו דיאגרמות מטקסט מאוד מאוד מעניין אז ככה תעשו לכם השתלמנות בזמנכם ואנחנו נצלול ישר לתוך מייק אז גם בשיעור הקודם הראתי לכם איך ליצור חשבון במייק אבל בגדול זה מאוד מאוד פשוט גם למי שלא היה בשיעור הקודם פשוט נכנסים למיק.com ויוצרים חשבון עם החשבון גוגל שלכם פה החשבון שאני מראה לכם פה זה אחד מהחשבונות של החברה שלנו בAI פרקטי. אה אז אנחנו נתחיל א ככה לעבוד עליו, לתרגל עליו. יש פה כל מיני אוטומטיות שחלקם פעילות, חלקם סתם איזה טestטים שלנו. א בדרך כלל שאנחנו עושים אוטומצות בחברה, אנחנו מטמיעים את זה ללקוח א על החשבון שלו, אבל פה גם יש אוטומציות כל מיני. א אז אני שוב עושה חזרה קצר צרה מהשיעור של אתמול מה אנחנו רואים פה. אז יש לנו פה את הדשבורד. בעצם יש לנו פה שליטה של כמה opס עשינו החודש. זאת אומרת כמה פעולות עשינו החודש כל פעולה כל מודול שרץ זה פעולה מה זה מודול שרץ אתם עוד מעט תראו אבל בגדול כל או טריגר או פעולה שרצתה פעולה יכול להיות שליחת מייל פעולה יכול להיות בקשה לצ'אט GPT פעולה יכולה להיות עדכון של שורה בגוגל שיטס אז פה אנחנו בתוכנית הזאת זה תוכנית של ה-20 דולר לחודש אז בתוכנית הזאת אנחנו משלמים ב-20 דולר בחודש אנחנו מקבלים 20,000 פעולות התוכנית הכי נמוכה היא 10 דולר בחודש. לא חייבים תוכנית בתשלום. א גם התוכנית בתשלום כשלעצמה היא לא יקרה, אבל לא חייבים תוכנית בתשלום. א התוכנית החינמית היא יחסית נדיבה. ויש לנו פה דהטנספר שדata טרנספר זה בעצם כמות הדטה שאני מעביר. אם אני עכשיו אתחיל להוריד פה קבצים כבדים לתוך מיק, למשל אני רוצה לעשות איזשהיא אינטגרציה, לשלוח קבצים מאוד כבדים לצ'אט GPT או למנוע תמלול, לשלוח עליו קבצים מאוד מאוד מורכבים, זה יהיה אז אני בעצם מוגבל ל פה ב-10 גיגה בתוכנית של ה-10 דולר ב5 גיגה בתוכנית החינמית ב-512 מגהבייט א אז זה גם חשוב שתדעו אני עובר איתכם על הדברים החשובים פה א אבל ליותר פירוט על כל הדשבורד הזה והכל אתם יכולים להסתכל בשיעור הקודם אבל זה הדברים החשובים פה ומבחינת איפה אנחנו יוצרים את הסנריוז ועוד שנייה נבין מה זה סנר סנריו זה תהליך שלם תסתכלו על סנריו כ חבילה עטופה מקצה לקצה שמכילה את הטריגר שהטריגר אמרנו זה מה שמפעיל את הסנריו, מה שמפעיל את האוטומציה. אז אז הסנר בעצם עוטף גם את הטריגר וגם את הפעולות. זה בעצם כל ה תסתכלו על זה כמו איזשהו דף במחברת, דף חלק, איזשהו או אפילו יותר נכון ארגז חול. כל סנריו הוא בעצם ארגז חול שבו אנחנו יכולים להגדיר טריגר של מה מפעיל את הסנר הזה ומה הפעולות. אז מקווה שקצת ריננתי לכם את הזיכרון עם זה ואנחנו ניגש ישר לסנריוז. אני מזכיר ש הופה אני מזכיר שיש לנו פה תיקיות ואנחנו תמיד תמיד תמיד נרצה לעבוד מסודר עם תיקיות אז אני פתחתי תיקייה בעבור הקורס הזה א זה סתם משהו שמחק א אוקיי לא משנה א אני פתחתי תיקייה בשביל הקורס הזה בגדול פותחים תיקייה פה סליחה בגדול פותחים תיקייה פה ואתם יכולים לקרוא לה באיזה שם שאתם רוצים וזהו אז אנחנו פה פתחנו תיקייה של הקורס ואנחנו נתחיל בליצור את הסנריו הראשון אז אני מזכיר שוב אני נמצא בדשבורד של מיק אני לוחץ על סנריוז ובתוך סנריוז יש לי פה את התיקיעות פותח לי תיקייה נכנס לתוך התיקייה ויוצר פה סנריו עכשיו בוא נניח ויצרתי סנריו שהוא לא בתוך התיקייה אני סתם אצור פה איזשהו סצנריו א אני אתן לו סתם איזה שם ואם אני אחזור שוב לסנריו ואני ארענן פה ושימו לב בעצם עכשיו יצרתי סנריו ולא הכנסתי אותו לתיקייה מסוימת אז תדעו שתמיד אני יכול לעשות משהו כזה פה move to a folder ובעצם להזיז את זה לתיקייה או לשכפל סנר או למחוק סנר אוקיי אז אנחנו נחזור לתיקייה של הקורס ונפתח סצנריו חדש ואנחנו תמיד תמיד תמיד שימו לב יש לכם פה בצד שמאל למעלה אפשרות לתת שם לסנריו הזה עכשיו אם לא תתנו לו שם הופה אני לא שמרתי אותו אני לא שמרתי את הסנריו אז אנחנו לא נראה את זה אבל אני סתם אשים פה איזה משהו עכשיו לא קשור ואני אלחץ פהסיב. בעצם עכשיו הוא שומר לי את הסנריו, אבל שימו לב מה קורה. הוא לא יתן לי לשמור את זה עכשיו. שנייה, אל תדאגו ממה שאני עושה עכשיו, אני אסביר לכם כל דבר כזה. א יאללה. אז רגע איזה מעצבנים, איזה מעצבנים. אני רגע רוצה להראות לכם למה חשוב לתת שמות. שימו לב, כי אם אני לא אתן שמות, אז כל ה כל ה כל הסנריוס שלי בעצם יהיו עם שמות שהם לא משמעותיים ואני רוצה שאחר כך שאני אוכל לחזור לסנריו הזה ואני אוכל לתת לו שם משמעותי אז אני יכול או לערוך מפה א את השם של הסנריו או מבחוץ לדעתי גם מפה אפשר כן גם מפה וזהו אז אנחנו נתחיל ונקרא לסנריו הזה לא שיעור שני בקורס אוטומצית. יופי. אז שימו לב, כשאני פותח סנריו בעצם יש לי את החלון הזה. מבחינת איך זזים פה בתוך הארגז חול הזה. אז אני מקווה שאני לא מתבלבל כי אני עם ק. אבל אם אני זוכר נכון זה ככה גם בווינדוס. יש לי קונטרול וה א קונטרול ועכבר שמאלי. אחצן שמאלי בעכבר. עוזר לי ככה לזוז ובעצם אני יכול לזוז בתוך ארגז החול ויש לי עם הגלגלת א קונטרול ואחורה קדימה בעצם נותן לי להגדיל ולהחיר אם יש פה מישהו שכבר התחיל וכבר עושה איתי ביחד ורוצה רק לוודא שזה באמת ככה בווינדוס ורוצה גם לתת לי ולרשום לנו פה בצ'אט אז יהיה ממש מגניב אבל אם אני לא טועה זה ככה גם בודנינוס אז שוב יש לנו קונטרול ומקש שמאלי בעכבר לזוז וקונטרול וגלגלת אז למעלה ואחורה ובוא נראה מישהו שם כן תודה רבה ל אה במק זה עם הקומנד כן במק זה עם הקומנד למי שעם מק ואנחנו נמשיך אז כמו שאתם רואים פה זה אפשרות להוסיף את הטריגר הראשון של מה מפעיל את האוטומציה אוקיי פה אנחנו מוסיפים טריגר של מה מפעיל את האוטומציה עכשיו זה יכול להיות כל דבר אני אתן לכם כל מיני דוגמאות זה יכול להיות א שימו לב אם אתם זוכרים יש פה אמרתי לכם יש מיליון מיליון מיליון שירותים זה יכול להיות צpt וזה יכול להיות אה clוד וזה יכול להיות gmail וזה יכול להיות גוגל דריב. אוקיי? יש פה מלא מלא מלא שירותים. לחלק מהשירותים האלה יש גם אפשרות לטריגרים. בעצם כל דבר אפשר להגדיר פה כטריגר, אבל לחלקם יש אפשרות לטריגרים מובנים. ואני אסביר ואני אנסה להסביר בצורה פשוטה מה ההבדל בין טריגרים מובנים לטריגרים לא מובנים. אני רגע אנסה לעשות לכם סדר. יש לי דברים שזה טריגר שהוא בעצם קורה מידית, הוא קורה עםוק. מה זהובוק? אנחנו נסביר בהמשך. אז יש לי טריגרים שקורים מידית. מה זה טריגר שקורה מיד? למשל מייל מתקבל זה משהו שהוא מידי. ברגע שמיין מתקבל האוטומציה שלי רצה. זה יכולה להיות דוגמה מצוינת. א אבל אני יכול לשים גם א יש פה בתוך chat GPT ליצור בעצם א create compliition. זה בעצם בתוך צ GPT לשלוח עם איזשהו פונט איך מחברים את זה אנחנו אני לא מאמין שניגע השיעור עדיין אבל בגדול אני יכול לשלוח בקשה לצ GPT עכשיו זה כשב בקשה לצגG GPT זה לא פעולה מסוימת שאני יכול לחכות לה לקבלת מייל אני יכול לחכות א לליד חדש שנכנס בCRM א ליד זה לקוח פוטנציאלי CRM זה מערכת בדרך כלל לניהול משימות ולקוחות פוטנציאלים לקוחות אז כשליד נכנס לCRM זה משהו שהוא מיידי והוא יכול להפעיל סינר בצורה מיידית אבל בקשה לצ'אט GPT, אין פה משהו מידי. אז מה שאני יכול להגדיר? אני יכול להגדיר זמן, אני יכול להגדיר, אוקיי, אומנם זה משהו רגיל, זה סתם בקשה לצ'אט GPT, אז אני יכול להגדיר שהבקשה הזאת לצ'אט GPT תשלח כל איקס זמן. אוקיי? אני עכשיו רוצה למחוק את זה. אז אני עושה מקש ימני בעכבר ודלט מודו. עכשיו, אז אני רגע מחדד את עניין הטריגרים. טריגרים זה אחד הדברים הכי חשובים בסנר שלנו. ואני אחזור על זה כמה פעמים שצריך עד שזה יהיה מובן ואני גם אשאר פה בסוף לשאלות לא להיבאל אם אתם עדיין לא מבינים טריגרים יש לי שני סוגים יש לי טריגרים מידיים ויש לי טריגרים על פי זמן מה מחליט האם זה מיידי או על פי זמן שימו לב אני אתחיל ככה מ הנה למשל מנדי מנדי מערכת CRM שימו אתם רואים פה את הסגול הזה את האינסט בעצם מה שאינסט א גם פה גם האסיד הזה אז זה בעצם אומר שהוא יוצר לי כתובת מה זהובק? זה להמשך אבל כרגע מה שאתם צריכים לדעת שהסגול הזה, האינסטנט הזה בעצם מה שהוא אומר שהאוטומציה תופעל ברגע שקורה משהו. במקרה הזה זה שמשתנה שורה בטבלה בM. אני אנסה להסביר לכם את זה על משהו יותר פשוט. שימו לב בgmail הכי פשוט בעולם אני יכול watch emails. בואו נקרא את התיאור. Watch email triggers when an event occourse in your selected mailes. בעצם הוא אומר לי הוא מתרגר, זה טריגר, אז הוא רץ. מתי הוא רץ? כש כשיש פעולה מסוימת בתיבת המייל שלי. עכשיו, שימו לב, בגלל שGmaייל היא חברה מאוד מאוד רצינית שבנתה פה מודול רציני, gmail זה גוגל, כן? א חברה מאוד מאוד רצינית שבנתה פה א מודול שהוא מאוד ברור ומאוד מובנה למייק, אז גם יש לי פה כותרת שהדברים האלה הם טריגרים. אז שימו לב מה יקרה אם אני אלחץ על זה. אתם רואים שזה נהיה פה ב רק מה זה אומר לי? זה אומר לי שזה מיידי כי זה התקבל מייל או משהו קרה במייל אז זה משהו מיידי אבל לעומת זאת אני שוב אמחק מקשמליט אבל לעומת זאת אם אני ארצה שליחת mail sendil אז זה לא משהו שהוא מיידי אין לי למה לחכות אז מה שאני יכול לעשות במידה ואני רוצה לשים את זה כטריגר אני יכול לשים את זה בטריגר של זמן אוקיי איך אני מגדיר טריגר של זמן אני לוחץ פה על השעון ו לוחץ פה על השעון ומגדיר פה כל כמה דקות אני יכול לעשות once פעם אחת every באיזה שעה כל יום באיזה שעה פעם בשבוע בתאריכים ספציפיים א on demמנ לפי דרישה בסדר אני יכול לשחק עם זה אז זה דבר ראשון עכשיו אז נגענו פה בטריגרים כנראה שטריגרים אני ארצה לשים בדרך כלל טריגרים שהם ידיים למשל אה שלחו לי מייל נכנס לי חדש מילו פרטים בגוגלפורמס יצא כל כל מיני דברים כאלה. רגע אחד לפני שאני ממשיך, אני אשמח רגע שתרשמו לי בצ'אט שאתם איתי. אני רוצה לדעת שאני לא מאבד אתכם כי זה נושאים שהמתחילים להיות קצת יותר מורכבים אז אני אשמח אתם איתי. אם לא אז תגידו לי על מה לחזור ואני אשתדל לחזור. אוקיי, אני רואה לא ברור. עדיין מבלבל לא ממש בסדר א אנחנו נחזור על זה. אני יש פה חלק שאיתי, חלק שלא. אנחנו ננסה בסוף גם לכולכם יש הקלטה. אה, ואני יכול לחזור על הכל. אני אתן גם דוגמה. כן, אני חשוב לציין. בסדר, כרגע זה זה מאוד מאוד מבלבל. אתם תבינו את כל זה כשאני אתן דוגמאות. אוקיי? אתם תבינו את הכל שאניתן אתן דוגמאות. אז אני רוצה להתחיל איתכם מהדבר הכי פשוט. אנחנו נתחיל מטריגר הכי פשוט שיש. בואו נעשה ככה. אנחנו נלך עכשיו וניצור לנוגלפס. כולם יודעים מה זה גוגלפס. אתם כל מי שרשם שלא הבין, אל תדאגו, אני אחזור על פה. ואני אצור עכשיו פורם חדש. אוקיי, טופיס חדש בגוגלפורס. ואני אקרא לו אה אה ככה קפה עם אשר מי שרוצה לצאת איתי לקפה אני מאוד מעניין סתם א תיאור טופס אנה אזינו פרטים ואחזור אליכם בהקדם אני סתם יוצר פה איזשהו טופס גנרי בהקדם אוקיי עכשיו האדיטור פה הוא מאוד מאוד פשוט א הוספת שאלה אני אוסיף שאלה אני ארצה לאסוף בוא נגיד כתובת מייל הכל עוד מעט לכם כתובת מייל ו שם שם אני גם רוצה שזה יהיה פסקה קצרה א ואת זה אני אמחק אוקיי ואני אפרסם את זה פרסום העתקה אוקיי שימו לב עכשיו אני יכול לשתף את זה ולשלוח את זה לכל כל האנשים שמשום מה רוצים לשבת נתי לקחה. אז מה יקרה? הם יזינו והם יזינו לי את הכתובת מייל שלהם. א אז הנה הכתובת מייל שלי כבר פה. איזה כיף. אז ככה אנשים יזינו את הכתובת מייל שלהם ואת השם אשר רוצה לשבת עם אשר וישלחו לי תופס. עכשיו מה קורה היום? היום מה שקורה אז אני אראה פה תגובות ואז אני אוכל לחזור אליהם. בואו נניח. בסדר? עכשיו אני בכוונה מתחיל עם אוטומציה מאוד מאוד פשוטה שיהיה ברור לכולם. בואו נניח שאני רוצה שכל מי שמשאיר לי מייל בעצם פרטים זה ישלח לו הודעת תודה רבה ויזין את זה בירم. עכשיו עזבו רגע CRM. בואו נעשה את זה אפילו יותר פשוט. כל מי שמזין פה פרטים במייל אני אבדוק אם המייל שלו תקין ואם כן אני אשלח לו מייל תודה רבה שהשארת פרטים ואני רוצה לשלוח לו מייל מאוד מאוד גנרי כזה. איך אני עושה את זה? בואו ניכנס למייק ונתחיל לבנות ותוך כדי אתם גם תבינו את כל מה שהסברתי לכם. אז אני אצר פה סצנר חדש. הנה שיעור שתיים בקורס אוטומטי יצרתי סנריו חדש יש לי פהגלפורס כולנו יודעים מה זה גוגלפורס זה מאוד מאוד פשוט וככה אני אחפש פה את המודול שלפס Google forms אוקיי שימו לב יש לי פה בעצם watch responsס בעצם אוקיי אני יכול לעבור פה על הכל לחפש forms ליצור forms יש לי פה מה שנקרא watch response triggers when a new respond is received. אוקיי, מה זה אומר? שזה בעצם מתרגר מתי שיש תשובה חדשה. עכשיו, שימו, חדי העין מכם שימו לב שזה עדיין לא שם לי ברק. בעצם זה לא מידית, זה לא ברגע שמישהו ממלא גוגלפורם, אלא הוא בודק כל איקס זמן, במקרה הזה כל רבע שעה, הוא בודק האם מישהו השאיר פורום חדש. עכשיו, כמו שאתם יודעים, אני רגע צריך ליצור פה קונקש, צריך ליצור פה חיבור לגוגלפורס שלי כבר יש חיבור, אני אלמד אתכם, אבל איך להוסיף רגע אני אני אקרא לזה אה חיבורפס הופה חיבורפס כרגע אל תסתבכו במה זהקנקtion פשוט תלחצו ותצרו חיבור אנחנו אחר כך אני כרגע שם לכם מלא מלא מלא נקודות ואנחנו אחר כך נחבר את כל הנקודות האלה ונעשה את הכל ברור לא לדאוג אתם פה איתי אני לא אתן לכם לצאת מפה לפני שהכל ברור לכם ואז זהו אני יוצר שם לחיבור הזה ואני אעשה סיין עם גוגל הכי פשוט בעולם. פעם זה לא היה ככה. פעם זה היה הרבה הרבה יותר מורכב. אני עושה כניסה למייק ביחד עם החשבון גוגל שלי ובעצם נותן למיק את ההרשאות לגשת לגוגלפס שלי. אוקיי, אז עכשיו יש לי חיבור. עכשיו הוא אומר לי מה הפורום ID? איפה אני מוצא את הפורום ID? יש לי שתי אופציות. או שאני אלך לפה ואני אוציא את ה הדבר הארוך הזה, איך אני יודע שזהפורום ID? נטו מניסיון. אוקיי. א עכשיו בחלק מהפעמים זה יהיה אינטואיטיבי. חלק פעמים אני יכול לעשות גוגל במקרה הזה אני אומר לכם מה זהפורם ID אני מוציא את זה מפה איך הייתם יכולים לנחש את זה לבד אתם לא הייתם יכולים לבדוק בגוגל או בצ'אט GP עוד אופציה שאני נותן לי זה לחפש אוקיי אז הוא אומר לי מה הטייטל אז אני יודע שהטייטל מתחיל במילה רגע אני רואה ש אני רואה שהתקבל התראה מפיקוד העורף אז יכול להיות שאנחנו נעצור את הלייב א במידה והיה הזקות אנחנו נעצור את הלייב ונמשיך א בתקווה גם שלא יקפיצו אותי שוב למילואים ואנחנו נהיה בסדר כרגע אני ממשיך צריך את הלייב. תרשמו לי אם גם צריכים יש הצראות ועזפות. אה אני מאוד מקווה שלא. אה בואו נראה. כן אני גר במרכז מתימן למרכז. אז יכול להיות שאנחנו נעשור את הלייב. אה אני אתקן אכם. בסדר? אני כרגע ממשיך. א אם יהיה התראות אז יש לנו את הדקה וחצי שלנו לממד. אנחנו נעצור. אני כבר מעכשיו אומר במידה והיה התראה. אה אנחנו צריכים לחכות במעמד 10 דקות. אני אעקן בקבוצת וואטסאפ. מתי אנחנו חוזרים? אנחנו משאיר את הזום פתוח א וכמובן שגם תהיה הקלטה. מקווה שנוכל להמשיך את הלייב היום. אם לא נוכל להמשיך את הלייב היום אנחנו נשלים אותו. אז אני רגע עושה סדר ואנחנו ממשיכים. אני אתחיל מהתחלה כי בלבלו אותם. אוקיי, אני בעצם רוצה ליצור טריגר על כל מישהו שמלא לי טופס בגוגלפורs. אז אני אלחץ פה. אני אלך לgוגogleפs ואני אחפש מהגר watch responsס בעצם הוא צופה. שלי בתגובות יצרתי פה את הקונקשן שלי א אם יצרתי פה ככה את הקונקtion שלי עשיתי sign in עם גוגל והבאתי לו שם מסוים אוקיי ורציתי למצוא את הפורום ID איך אני מוצא את הפורם ID אני לוחץ על search ומחפש לפי המילה קפה הוא אומר לי document title אז אני יודע שהטייטל שלי זה קפה אני אחפש אוקיי הוא לא מצא אוקיינ טי אני אשאיר את זה אפילו ריק שימצא לי את כל הדפסים ואוקי הוא עדיין לא הוא לא מוצא עכשיו את הטופס שלי בוא נראה הוא לא מצא את הטופס שיצרתי למה לא יודע אנחנו נרענן אותו נעשה משהו כזה אנחנו ניצור שוב פעם חיבור אני אקרא לזה לא בעצם יצרתי כבר חיבור קורס משהו כזה הנה חיבור קורס ואני אחפש את כל הפורמס שיש לי אוקיי הוא משום מה לא מוצא את הפורם של של הקפה. אז אני אלך בדרך הישנה ואני אמצא את הפורם ID פה. אני אעתיק אותו בצורה ידנית. אוקיי ולימיט בואו נניח שאני רוצה אחד בכל פעם. אוקיי? ועכשיו הוא אומר לי מאיפה להתחיל? האם מעכשיו הלאה או מתאריך מסוים למשוך דפסים או כל מי שען על הטופס. אז בואו ננסה רגע כל מישאן על התופס ואתם תראו. לא. בואו בואו נעשה מכאן בעל. בואו נעשה מכאן והלאה שזה יהיה יותר ברור. אני רואה שאנשים רושמים פה ש א התחיל להם זקה. אמ אוקיי. טוב. א לחלק מחברי המועדון יש עכשיו הזקה. אה אני אהיה איתכם בקשר. אני לא רוצה להמשיך כשיש פה אנשים שהם במעמד ולא יכולים להמשיך איתנו. אז אני אהיה איתכם בקשר ואנחנו אני מקווה שאנחנו מאוד מאוד בקרוב נוכל להמשיך את הלייב הזה. אני משאיר את הזום פתוח. אמ וזהו. אני רואה שיש פה. בסדר חברים, אנחנו נמשיך את הלייב. משהו כמו עוד רבע שעה, אני מאמין אני מצטער. לא תלוי בי. יופי, המשכנו את ההקלטה. מועדון של אלופים. סרה. מועדון של אלופים. טוב, יופי. רק בארצנו המדהימה אפשר להכיל סיטואציה כזאת של שיגור של טילים באמצע לייב במועדון, אבל זה לא יעצור אותנו. אנחנו נמשיך ואנחנו נלמד אוטומציות א והם לא ישבשו לנו את השגרת חיים. אז אנחנו נמשיך ואני משתף מסך. יאללה מדהים. טוב אז אנחנו משתפים פה את המסך שוב של make ואנחנו אמרנו שאנחנו רוצים יש לנו טופס הטופס הוא קפה מאשר. אנשים יכולים לשים מייל ושם. איך יוצרים טופס? זה מאוד מאוד גנרי. אני אראה לכם. ואני גם שוב אומר, אני אחר כך גם אחבר את כל הנקודות ואנחנו נעשה את כל האוטומציה הזאת ביחד ואנחנו נחבר את כל הנקודות. א אבל אנחנו נמשיך. אז בעצם יצרנו פה קישוריות לגוגלפס. אוקיי? עשינו פה add והוספנוקנקtion מסוים. אחר כך היינו צריכיםפ ID אז לחצנו על search ושום לא מצאנו. אולי עכשיו אנחנו נמצא. א לא אנחנו לא מוצאים מפה אה בוא נראה אולי בגלל זה אולי זה קפה עם אשר בואו נלך פה למה הוא לא מוצא לנו את הטופס נרענן פה ככה אנחנו נרענן גם ארch בוא נראה אם הוא ימצא את זה עכשיו או הנה הוא מצא את זה יופי בסדר אז פשוט הייתי צריך לשים שם לגוגלפורמס הזה ומצאנו קפה מאשר יופי זה הID שלו ואנחנו רוצים שכל פעם הוא יקבל את התגובה האחרונה ש שמלאו בטופס. אז אני אלחץ עלס. יופי. אז שימו לב להגדרות שלנו. יש לנו פה טריגר. הטריגר רץ כל רבע שעה. מה קורה כל רבע שעה? הוא הולך לפורם ID הזה שמצאנו אותו דרך הסרch ומחזיר לי את התוצאה האחרונה אם יש תוצאה חדשה. אוקיי, עכשיו שימו לב איך אני מריץ את זה. יש לי שתי אופציות. או להדליק את זה. ככה אני בעצם מדליק את זה. אוקיי? אה אני צריך לוט סייב אוקיי אני תמיד צריך ללחוץ תמיד אחרי שעשיתי שינויים אני רוצה ללחוץ זה הכפתור אני לוחץ וככה אני מדליק שאני מדליק ככה זה אומר לו תרוץ כל רבע שעה בנוסף יש לי אופציה לעשות הרצה חד פעמית אוקיי אז שוב אז יש לי אופציה להדליק ואופציה לעשות הרצה חד פעמית אני אלחץ פה על הרצה חד פעמית אוקיי ועכשיו הוא בעצם קיבל את התופס האחרון שנשלח סליחה הוא לא קיבל את התופס האחרון היה פה רצה אחת פעמים והוא בדק האם יש תפסים הוא בדק האם יש דפסים שאנשים מילו חדשים ושימו לב הוא חזר בלי כלום אין לי פה דטה אתם רואים דטה אפס אבל אם אני עכשיו אמלא אם אני עכשיו אמלא פה סתם משהו אני סתם אמלא פה תוכן ושולח את התופס אני אחזור למיק זה מיותר אני אחזור למיק ואני אעשה runס שימו לב עם מה הוא חזר לי הוא חזר לי פה עם outטput של responsס id ומה התשובות? שימו לב, אני יכול לפתוח את זה ולראות מה התשובות. שימו לב, אני ככה פותח ואני יכול לראות פה את התשובות. אם אני אריץ את זה שוב, מה אתם אומרים? אני הוא יתפוס לי משהו, לא יתפוס לי משהו? בוא נראה. הוא לא יתפוס, בסדר? כי אין כלום עכשיו. אז אני רגע אסביר מה קרה. אוקיי. ואה אה אוקיי, זה חשוב. האחד הזה זה בעצם האטפוט מה יצא מההרצה האחרונה שלו. אוקיי? אז באoutטפוט בהרצה האחרונה לא חזר לי כלום. אז אני רגע שוב מסביר את כל הפלו מחדש בשביל שיהיה לכם ברור. אנחנו שמנו פה טריגר של גוגלפס. הטריגר הוא על פי זמן כל רבע שעה הוא הולך ומחפש האם יש תשובות חדשות בטופס של הגוגלפורמס הזה והוא מחזיר תשובה אחת כל פעם במידה ויש תשובות חדשות. אוקיי? וראינו איך זה נראה. אז אם אני עכשיו אשלח תגובה יותר נורמלית ועם כתובת מייל שלי בצורה יפה ועם השם שלי שרמור ואני אשלח. אז שימו לב מה יהיה במיק שימו לב מה יהיה במיק אני אעשה לו פה runס שירוץ פעם אחת ו לבדוק והוא חוזר לי הוא אומר כן יש פה respפונס חדש זה הID שלו וזה התשובות לשאלה של השם אוקיי זה התשובה שהגיעה וזה מגיע בפורמט הזה ולתשובה של המייל זה התשובה שהגיעה וזה מגיע בפורמט הזה ואוקיי עכשיו מה זה אומר לי מפה א אם י אוקיי מבחינת שאלות טכניות אני עוד שנייה אגע בהכל אני רוצה אם יש כמה אנשים שהם יהיו ברבע שעה האחרונה וכל אז הגדרתי לו להחזיר אחד הלימיט שימו לב הלימיט פה המשמעות שלו זה סליחה זה כמה תשובות להחזיר בכל פעם הוא כל רבע שעה בודק עכשיו אם ברבע שעה האחרונה חמישה אנשים הזינו לי תשובה אז הוא יחזיר לי אחד ואז ברבע שעה הבא יחזיר לי עוד אחד עוד אחד עד שיגמר לו. אוקיי? אבל אם אני אשים פה לימיט יותר גבוה, הוא יחזיר לי לפי הלימיט. אבל אם אני אשים לו עכשיו לימיט של ארבע או חמש, אבל רק בן אדם אחד מילה, אז הוא התייחס רק לאחד. א אבל הוא החזיר לי בעצם רק אחד. אוקיי? אז הלימיט זה בעצם לכמה אני מגביל אותו, אבל בכל אופן הוא לא ימציא לי תשובות. אז זה הדבר הראשון שאפשר לעשות. זה בעצם טריגר. עכשיו, אם אני רוצה שזה ירוץ קל, לדעתי המינימום זה זה אחד או או חמש. אוקיי, אז המינימום זה דקה ואני יכול להדליק אותו פה בעצם בדקה. עכשיו זה טריגר הכי פשוט. עכשיו הטריגר הזה אני יכול לשים לו פעולה, עוד פעולה. אז מה תהיה הפעולה הבאה? למשל אני ארצה שישלח לו מייל ברכה ואל תדאגו, אני יודע שאני קצת רץ. אני אחר כך אחזור על הכל. אני לוחץ gmail ואז אני מחפש פה מה הפעולות האפשריות באפליקציית ה-Gmail. אז אני רואה פה send mail reply to mail, get an email, copy an email. אוקיי, כל מיני פעולות. במקרה הזה מה שאני רוצה לעשות זה send mail. אוקיי, אני רוצה לשלוח mail. ואז הוא אומר לי, אוקיי, תיצור תיצור קונקt, אז יש כבר א יש כבר קונקשן שלי קיים ואני יכול לעשות add. אם אין לכם, תלחצו על add ותעשו in עם גוגל. אז אני אשתמש בקונקשן קיים. א לא, בואו אני אסיף איתכם שתלמדו איך עושים את זה. אני ארשום My Gmail conctiontion זה מספיק טוב בשבילי אני אעשה סיין עם גוגל אוקיי שליח תודעות אימייל בשמחה בסדר אני מאשר ועכשיו יצרתי חיבור בין החשבון מייק שלי א בין החשבון מיק שלי לחשבון בין החשבון מ לחשבון gmail ואז הוא אומר לי אוקיי to יש פה כל מיני פרמטרים שאני צריך למלא למי למי לשלוח את המייל? אז בואו נגיד שבשלב הראשוני רוצה לפני שאני מסביר לכם מה זה פה אני כרגע רוצה ש פשוט ישלח אליי. כן, אני יודע שיש לי כתובת מיל ארוכה. אמ ומה השם שלו? השם subקט זה בעצם הנושא של הכתובת מייל. אני אשים פה lo ואני יכול להוסיף פה body content בעצם עוד טקסט בתוך הבדי אז אני אשים פה tex א me אוקיי א כל הדברים האלה אני יכול גם למלא להוסיף פה תמונה דברים פחות מעניין אותי כרגע אני יכול להוסיף קבצים אוקיי זה בהמשך אבל כרגע אני רוצה שכל פעם ש הגוגלפסרץ שהשלב הבא יהיה שליחת מייל לאשר אוקיי אני אפתח פה את תיבת המייל שלי אוקיי בסדר ואני אעשה runס אוקיי עכשיו שימו לב למה זה נעצר פה הוא בעצם רץ אבל זה נעצר פה זה לא עבר על למה כי זה חזר בלי כלום אבל אם זה היה חוזר עם משהו שימו לב את זה אני כבר יכול למחוק אם זה היה חוזר עם משהו אני דווקא כן רוצה שיהיה פה משהו משמעותי אוקיי אני עכשיו מיליתי תגובה ואני עכשיו יריץ את האוטומציה שלנו שימו לב שעכשיו כן שלח לי מייל או שתהיה שגיעה ואז נלמד מזה אוקיי עכשיו שימו לב האוטומציה רצה ואני רואה מה יצא מכל דבר אז אני רואה שפה יצא מפה התשובות שלי ופה בלי קשר נשלח מייל אוקיי שימו לב הוא לא א הוא שולח לי פה מייל א הוא שלח איזה מייל אליי אוקיי שימו לב זה כתובת אם לא משנה מה הייתי מזין בטופס אין לשלח לכתובת מייל שלי שימו לב בוא נראה אתם רואים הנה הגיע מייל ממני world בסדר נשלח אלי מייל באוטומציה ברכותי פעם ראשונה שאנחנו שולחים מייל לא דרך אפליקציה של gmailיל עכשיו מה אני ארצה בשלב הבא ואז אני אסביר לכם את כל התהליך בשלב הבא נרצה שהכתובת מייל מהגוגלפס כתובת ממהגוגלפורce אליה ישלח זאת אומרת שזה יהיה משהו משתנה שלא יהיה כמו פה שזה תמיד ישלח אליי אז מה אני אעשה שימו לב נפתח לי פה ברגע שאני לוחץ על זה נפתח לי פה כל מה שיצא מהמודול הקודם זה מודול טריגר הטריגר הקודם מהמודול הקודם ואני רואה שיש לי פה אפשרות לכתובת מייל אני יכול לפתוח אותה שימו לב למשולשים הקטנים ו אני אפתח את הכל עכשיו כמו שאתם רואים כמו שאתם רואים יש יש פה באפור הזה זה בעצם דוגמאות למה הערך של המשתנה הזה. אוקיי? משתנה זה כמו איזשהיא קופסה מסוימת. זאת אומרת תמיד כשחוזר משהו מגוגלפורס יהיה לי את הקופסאות האלה. מה הקופסאות האלה? הם משתנים בעצם ככה קוראים להם בשפה המקצועית קוראים לזה משתנים. המשתנים האלה כל פעם מכילים משהו אחר. אז במקרה הזה הולך כל ההיררכיה הזאת זה יהיה כתובת מיל. אוקיי? אז אני אלחץ על זה והוא ישים לי את זה. סליחה והוא ישים לי את זה פה ומבחינת השם שלו אז אותו דבר אני אלחץ פה על שם אני אראה באיזה שלב הוא נותן את השם זה בעצם מה שהזנתי כשם ואני אשים את זה פה אוקיי ועכשיו נגיד בנושא א אני ארצה לשים לו פה הי ואז את השם שלו אז אני שוב פעם אלך לפה לansue מה השם שלוט בואו נגיד שאני משאיר על nice to meet you מה בעצם אני אומר למיק פה ואל תדאגו אני גם אחזור על הכלשהו מה אני בעצם אומר למיק פה אני אומר למיק תיקחו מהגוגלפס כל פעם שמישהו עונה לתשובה תיקחו מהגוגלפורס את השם והמייל שלו את המייל שימו בכתובת יעד ואת השם תשימו פה בשם שלו וגם בנושא של המייל אני רוצה שזה יהיה הי והשם שלו ועכשיו אני אשמור את זה אני אתן פהסיב לסנריו ואני אמלא את אופס אז בואו נמלא את אופס. אני עכשיו אשלח למייל על סקי ועם תשובה השם שלי הוא אשר. לא, אנחנו רוצים את זה בעברית אשר. ככה ואני שולח את הטופס. עכשיו כשאני אריץ את האוטומציה, אני לא אראה את זה פה. כשאני אריץ את האוטומציה שימו לב מה יקרה. אני רואה שהתקבל פה תשובה. מה התשובה? השם של התשובה בתשובה הוא אשר והכתובת מייל זה הכתובת מייל העסקית. ומה אני רואה שקרה פה? שנשלח. שימו לב איזה יופי. ה אשר. אוקיי? הוא לקח את הקופסה, את המשתנה שהכיל את השם שלי ושם את זה פה. וגם למי הוא שלח? שימו לב, למייל שלי. ואם אני עכשיו אפתח את המייל העסקי שלי אוקיי, אנחנו נרחיב את זה פה. שימו לב. אוקיי, זה סתם איזה שגיעה כזאת, אבל אנחנו רואים כי פה זה צריך להיות, השם פה חייב להיות באנגלית, אבל בסדר. שימו לב, נשלח אליה הודעה אוטומטית ממני. Nice to meet you. א, איזה כיף. בסדר, איזה כיף. נשלח אליי הודעה אוטומטית. עכשיו בעצם בואו נשדרג את זה אפילו ש הופה, קצת נתקע לי פה. פה למה נתקע לי? יופי אז אני אז אני רוצה עכשיו לערוך את המייל שהוא יהיה קצת יותר יפה אז בואו נגיד שהנושא יהיה קפה לא אני אמחק את הכל ואני ארשם קפה עם אשר ותקסט ה ואז שם אAN אר במקרה הזה זה יהיה אשר משה שמואל תודה שקבעת איתי לקפה א פה בני לא רוצה לשים את זה בעברית כי זה יכול לתקוע את ה-Gmaייל אז אני פשוט ישים את זה א ככה סתם איזה מילה באנגלית ואני אלחץ save ועוד מישהו ימלא את התופס ותשובה שלך אה משה שליחה ואני אריץ את האוטומציה שוב בצורה ידנית ובוא נראה האם מגיע אוקיי עדיין זה מגיע השגיעה הזאת אז צריך ללכת ולהבין למה מגיעה פה שגיעה א ולמה הוא לא מצליח א לשים פה עברית, אבל זה חלק מהדברים באוטומציה פתאום מגלים שגיעות ואז הולכים ומחפשים בגוגל אבל שימו לב יש לי פה היי משה תודה שקבעת איתי לקפה וזה בגדול האוטומציה עכשיו פה אני גם עוד שנייה אעבור על הכל שוב אבל זה אוטומציה מאוד מאוד פשוטה אבל אני רוצה שכבר תבינו עם קצת תרגול איך אתם יכולים לקחת ולשפר את זה כי תחשבו שאתם צריכים לעשות אפיון כלשהו ושולחים גוגלפורמס תחשבו שאתם צריכים למלא כל מיני דברים ואנשים שולחים לכם או גוגלפורמס או מיינ בעצם הטריגרים יכולים להיות הרבה הרבה הרבה ופה אנחנו בעצם יכולים להוסיף כמה מודולים שבא לנו אחר כך ואנחנו יכולים לחבר את זה לבינה מלאכותית ואנחנו יכולים לחבר את זה לדברים עכשיו משהו משהו אחרון מבחינת ההרצה של ה של האוטומציה הזאת של הסנריות שימו לב שכל פעם אני הרצתי את זה ידנית בעזרת לחיצה לרןס נניח ואני רוצה שזה ירוץ אוטומטית אז מה שאני אעשה זה עוד פעם נתקלים המסך למה נתקע? שנייה אחת. אני לא יודע למה נתקע לי פה מיק מחשב חדש. אוקיי, יופי. אז ככה, נניח ואני רוצה שזה יערוץ אוטומטית ואני לא אצטרך לעשות את זה ידנית. אז אני מדליק את זה פה. אוקיי, הוא נותן לי התראה שלא כל השינויים ישמרו על זה. פשוט. עכשיו אני בדרך כלל ארצה את זה. בוא נגיד כל רבע שעה. כל א שעה פה בשביל לשם הדוגמה להראות לכם שזה עובד אני ארצה כל דקהסיב ועכשיו זה דלוק אני אלחץ עלסי ובעצם עכשיו גם אם אני סוגר את החלונית ואני אוכיח לכם את זה ומישהו ממלא את הטופס עכשיו סגרתי את החלונית של אוטומציה, הלכתי לישון, מישהו בינתיים מילה את הטופס והאוטומציה תיקח את הפרטים, תשלח לו מייל ואותה מידה יכולה להכניס אותו למערכות, לשלוח בגשות לצ'אט GPT. אוקיי, שימו לב, אנחנו נחכה למייל, יקח לו איזה דקה, אנחנו נראה מתי זה רץ. בינתיים אני כבר אפתח את המייק שוב בשביל שנוכל לחזור על הדברים. אני אלך פה לסנריוז. ואני אלך לתיקייה פה של הקורס ואני אכנס כבר לאוטומטיה. שימו לב, רואים שהיא דלוקה. אגב, פה יש לי היסטורי. אני יכול לראות את כל ההיסטוריות ריצה. אני עכשיו רואה ברגע זה שרץ שוב. בואו נראה. היי סרה, תודה שקבעת איתי לקפה. איזה כיף. האוטומציה רצה. למרות שהחלון היה סגור. אה, פתחתי אותו אחר כך, אבל הוא היה רץ ג, הוא היה סגור. אה, פה יש לי הזטורי, אני יכול לראות את ה ההיסטוריה של כל ההרצות אה וממש ככה להיכנס לראות מה היה בכל הרצה איזה מידע התקבל אוקיי ואנחנו נחזור רגע שוב לאוטומציה אני בונה איתכם עכשיו את כל האוטומציה מחדש אני אסביר שוב בשביל שיהיה לכולכם ברור ברור ברור ברור ואז נבין מה הקצב שלנו א ואם נלמד עוד איזה משהו קטן היום או שנעצור פה וניתן לתרגול אה כן תרשמו לי רגע אני נותן חצי דקה לרשום לי דגשים עכשיו שאני בונה את זה שוב על מה הייתם רוצים שאני אתן אין דוגמה. אוקיי, תקחו איזה דקה רגע לרשום לי בצ'אט. אני אני עושה את אותה אוטומציה. רק אני רוצה לוודא שכולכם אני הרגע לפני בינה מלאכותית, חברים, אנחנו רוצים לבנות פה יסודות טובים. אל תדאגו, אנחנו נתחבר גם בינה מלאכותית. אני מבטיח. מה חסר לכם או פשוט סתם לחזור על הכל שוב? לא סתם, זה חשוב בשביל שיהיה לכם סדר. אה אמ אוקיי, בסדר פעולות בסדר אני אני אורנה אני מסכים שיש הקלטה אבל באמת בשביל שזה יהיה ברור תמיד גם אפשר לחדש כל פעם שאני חוזר על זה אני מחדש נקודה חדשה אז אנחנו נחזור על זה עוד פעם אחת ואנחנו נוסיף לכם מבטיח נוסיף עוד איזה טוויסט מעניין היה א אז ככה אני מוחק איך אני מוחק שימו לב delete modul וד delete modוד אני רואה שיש עוד הרבה הודעות בצ'אט בוא נראה א א אוקיי אני רואה שהרוב כן רושמים שזה מובן. א הרוב כן רושמים שזה מובן. אז אולי כן אפשר. אוקיי אז אז מי שלא מובן לו בסדר הבנתי. מי שלא מובן לו א מחר א יוכלו לקבל את ההקלטה ולחזור על זה. אז אנחנו נתקדם. אני רואה שהרוב כן רשמו שמובן להם אז אנחנו פשוט נתקדם. ניתן עוד איזה דוגמה מעניינת. אוקיי בואו ניתן לו דוגמה. אני עכשיו רוצה שכל א שורה אוקיי בוא נעשה את זה עם גוגל שיפס. Watch new rows. אני רוצה שכל שורה בטבלת גוגל שיפ שלי שמישהו מעתקן משהו אז ישלח אליו א גם מייל בתנאים מסוימים אוקיי אז אני יכול לעשות ככה יש לי פה את הW new rows ובעצם יש לי פה את החיבור שלי לגוגל שיטס אבל מי שאין לו עושה פשוט add ועושהס in עם גוגל אוקיי הוא אומר לסectוד אני בעצם צריך הוא אומר לי תחפש כאילו search בעצם איך אני רוצה לחפש את הקובץ גוגל שיטס הזה אז איפה לחפש בדרייב שלי או בקבוצים ששפו איתי בואו אני אצור רגע קובץ גוגל שיטס לצורך דוגמה גיליון חדש אנחנו יצור פה אקורס make א אני שונא את השמאל לימין אז אנחנו נעשה עיצוב כיוון יופי אז נניח ופה יש לנו טבלה מאוד מאוד פשוטה של שם טלפון ומייל ו אה א מאכל א לא בואו נעשה א תאריך יום הולדת יאללה ואני ככה בעצם יכול למלא זה טבלה מאוד מאוד פשוטה בגוגל שיטס ואני יכול למלא שם אשר א טלפון 05 טה טה טה טה טה נניח שזה זה מייל נניח שזה זה אני סתם זורק פה איזה משהו ותאריך יום הולדת 12 ל12 אה 92 זה לא התאריך שלי אבל אני סתם זורק פה איזשהו תאריך א וככה אני בעצם רוצה אז אני ארצה לעבוד עם הטבלה הזאת בואו נחזור למייק הוא אומר ליספרד שיט אני צריך לבחור בעצם קובץ אז א איך קראתי לקובץ אני לא זוכר הנה מakeיק בסדר קראתי לקובץ קורסמ אני אחפש פהסמיק והוא אומר לי תבחר שיט בסדר שיט זה בעצם הגליונות הפנימיות פה אני אבחר שיט זה בסדר ואמנם במלא דברים אתם תתקלו בדברים שלא לימדתי כי אני לא יכול לעבור עכשיו על 10,000 מודולים בכל השירותים אבל זה מאוד מאוד אינטואיטיבי שימו לב ספרדשיט id צריך לבחור שיט name צריך לבחור זה זה דברים הם כמעט תמיד יהיו אינטואיטיוטיביים ומה שלא אינטואיוטיבי כנראה שתמצאו על זה מידע בגוג ואתם כמובן יכולים להתייעץ איתי בפורום אה האם הטבלה מכינה הדרס הדרס זה בעצם א החלק הזה הראש של הטבלה כן במקרה הזה אה liit א בואו נקתים אותו לאחד וס specific לא אני רוצה את all בסדר where to start בעצם מאיפה לחפש א א שורות חדשות מכל השורות החדשות כן אוקיי עכשיו אני אריץ את זה אתם תראו שזה כזה נראה לי לתפוס לי כן אוקיי זה תפס לי את השורה האחרונה אוקיי זה גם כל איקס זמן במקרה זה הכל דקה אנחנו יכולים לענות את זה ל כל רבע שעה כל איק זמן ירוץ או שאני אריץ אותו הרצה אחת פעמית עכשיו זה לא יתפוס לי כלום אתם רואים כי לא מילו עוד שורה אם אני אמלא עוד שורה בסתם תוכן אם אני אמלא עכשיו מיליתי עוד שורה בסתם תוכן שימו לב אה אני אחזור למיק ואני אריץ את זה שוב תראו שהתוכן החדש שהגיע הגיע אליי תוכן חדש אוקיי עכשיו נניח ואני רוצה לחבר את הגוגל שיץ הזה א ולשלוח לו מייל אז זה אותו דבר אני מחבר שימו לב אני לוחץ לוחץ פה על הפלוס את another module לוחץ על הפלוס ואז הוא פותח לי עוד אחד כזה ואז אני מחפש gmail ו sendי יש לי כבר את החיבור שיצרתי ולמי אני ארצה אני ארצה שהוא ישלח את זה לא אתם רואים הוא מחזיר לי פה את הפרטים מהשורה אז אני ארצה שהוא ישלח את זה למייל והספם אני רוצה שיהיה השם שלו אמרנו שזה לא טוב. לא, אנחנו אנחנו נשאיר את זה בלי זה אפילו. אתם רואים? שימו לב, מה שעם כוכבית אדומה הוא חובה? זה לא חובה. אז אני לא ממלא את זה. א הנושא יהיה א מזל טוב. א והטקסט יהיה א מזל טוב ליום. ולדתך. שכל בתאריך. התאריך היא הולדת ב דר ואנחנו ככה נשלח לו את זה. בואו נראה אם האוטומציה שלנו עובדת. לא, אנחנו נעשה לה נדליק אותה, נעשה להסיב ונדליק אותה. זה יערוץ כל דקה ושימו לב. עכשיו בואו נרוץ על דברים א שהם א שרה מור המייל הוא אשר לקצר את המייל שלי והתאריך יום הולדת שלי יאללה ובואו נראה אם האוטומציה תצליח לרוץ אנחנו נחכה איזה דקה ניתן לו איזה דקה בינתיים אני אסתכל בצ'אט אוקיי, אם אני רוצה לראות אחרי שהדלקתי סנריו, אוקיי, זה זה גם חשוב ננצל את הזמן לזה. שימו לב, אם אני הולך פה לסנריו, אני הולך פה לסנריוז, אוקיי, סנריוז ולתיקייה ולסנריו עצמו, לפני שאני נכנס לערוך אותו, יש לי פה את המשק הזה, יש לי פה את ההיסטורי עם כל ההרצות, את ההיסטורי עם כל ההרצות ואני יכול להיכנס להרצה האחרונה ובוא נראה. זה בעצם לוגים, זה בעצם הוא שומר לי את כל ההרצות. אני לוחץ פה על הבועות האלה ואני רואה ששר אמור מלטה פה ושהוא שלח למייל. מזל טוב. בוא נראה האם הוא שלח למייל. איזה יופי. מזל טוב ליום הולדתך שכל בתאריך 13 לשמיני. איזה כיף זה עובד. עכשיו אה אני מתלבט עם ללמד אתכם פה עוד משהו. א א בואו אני פשוט אקשיב לכם. כמובן שזה עוד לא הכי ברור בעולם. וזה צריך תרגול ותראו את ההקלטה שוב ותשקיעו בזה זמן כי אחר כך זה דברים שיחסכו לכם הרבה זמן אבל תגידו לי אם אתם איתי ואתם כן יכולים ללמוד עוד איזה משהו או שאנחנו כבר איבדנו את זה אה שרה א בנוגע לשאלה שלך אני זה בדיוק הדבר הבא שאני רוצה ללמד זה פילטרים אוקיי אני רואה שאנשים פה עוד רושמים להמשיך אז אני אתן פה עוד משהו קטן ואני אשלח אתכם לשיעורי בית סתם לא לשיעורי בית זה אני לא מורע א למרות שמורות זה מקצוע מדהים אבל מי שירצה יעשה זה ומי שירצה ירוויח. בסדר? זה קורס שחייבים לתרגן אותו. אתם לא תבינו כלום אם לא תתרגל. שימו לב, אני יצרתי פה שני מודולים, אבל מה אם אני רוצה? מה אם אני רוצה שהמייל ישלח רק בתנאים מסוימים? אוקיי? אני רוצה שהמייל ישלח אך ורק בתנאים מסוימים. ובואו נבין איך אנחנו עושים כזה דבר. יש פה, אתם רואים פה את המפתח היפה הזה? אנחנו יכולים ללחוץ בו ובעצם להוסיף פה פילטר. אתם רואים setטאפ הפילטר ואני יכול לתת שם לפילטר. אז נניח א אני רוצה פילטר של חודשי פברואר. אוקיי זה זה יהיה השם של הפילטר. וקנדי אני רוצה לשים תנאי. אז מה התנאי? בתנאי אני רוצה לבדוק איזה דבר. האם תאריך יום הולדת. אוקיי, יש לי פה כל מיני אופרטורים. מה זה אופרטורים? בעצם כל מיני תנאים. האם תאריך יום הולדת קיים או לא קיים, האם הוא שווה למשהו מדויק? שווה והוא לא ייסנסטיב זה אומר שבעצם אין הבדל בין ימין בין אותיות גדולות לקטנות. האם הוא שווה? האם הוא לא שווה? האם הוא מכיל? האם הוא לא מכיל? אז במקרה הזה יש פה עוד מלא מלא מלא פילטרים שהם פשוט כמו שהם נשמעים. בסדר? א שווה לא שווה, מכיל, לא מכיל. עכשיו במקרה הזה אני רוצה לוודא שתאריך יום הולדת הוא פברואר. אז אני אלחץ על contטינס ואני רוצה שהוא יחיד. 02 חודש פברואר אז אני רוצה שהוא שישלח מייל רק אם נולד רק אם הבן אדם פה נולד בחודש פברואר אז אני אלחץ עלסייב פה אני אשנה את המייל למזל טוב ליוםתך שחל בחודש פברואר איזה חודש מגניב אוקיי ו שיתן לו גם את התאריך אני אני אלחץ פה עלס אז מה קורה עכשיו יש לי פה את הטריגר הטריגר בודק האם נוצרה שורה חדשה בגוגל שיפס אחרי שבדקנו את זה יש לי פה פילטר לפני שהוא עובר יש פילטר יש חוסם הוא חוסם אותו ומתי הוא עובר מה התנאי באיזה תנאי הוא עובר רק אם התאריך יום הולדת מכיל 02 באותה מידה אני יכול להוסיף כאן סליחה אני יכול להוסיף כאן שאו במידה והוא מכילין אפס שהוא צריך להכיל גם 02 ונניח אני עושה גם לשים תנאי על השם שלו או על הטלפון שלו אני יכול להוסיף זה תנאי של לעומת זאת אני יכול להוסיף לו פה תנאי של אור מה זה אומר אור או התנאי הזה או התנאי הזה למשל תאריך יום הולדת הוא או 02 או שהתאריך יום הולדת מכיל אה מכיל א רק את הספרה שלהם עכשיו כמובן שאם עכשיו מישהו ירשום 2020 זה עדיין יתפוס אותו גם לזה יש פתרונות יותר מוטאמים אוקיי וזה נקרא רגקס דברים אבל כרגע אנחנו רוצים את התנאי הכי משהו אוקיי של 02 אנחנו יוצאים מנקודת הנחה של 02 זה תמיד יהיה בחודש כמובן שאם מישהו עכשיו ירשום לי א 2025 אז זה עדיין יתפוס כי יש שם את ה02 אבל בואו נצא מנקודת הנחה שלא יהיה לנו כאלה מקרים כרגע אז אמרנו מישהו ממלא שורה בודק אם זה מחודש פברואר אם כן שולח מם לא מה קורה אם לא הוא לא עובר פשוט לא עובר הוא נתקע פה ומסתיים פה בואו נראה את זה בלייב אני אלחץ עלסייב וככה אה אני פשוט הנה לא זוכר כבר איך עושים את זה בגוגל שיפס, אבל אני אשכפל את זה כי אין לי כוח לכתוב את זה שוב. בואו נראה. אה, לא, זה לא יודע אם זה עובד עכשיו. לא, אני לא יודע אם זה עובד לי. אמ אולי ככה. קנטרול C, קנטרול V. שימו לב, זה הרצה אחת שין ב אין בפברואר. ואנחנו נעשה פה עוד הרצה של א עוד שם יצירתי. יעקוב מור עם המייל הזה ואנחנו ניתן לו פה א ה13 לפברואר 1990 ובואו נראה מה יקרה אנחנו נלך פה להיסטורי כדי לחזות בהכל שימו לב אם אני לא הולך להיסטורי ואני נשאר פה על הדיאגרם אז במידה ויש עכשיו הרצה הנה בזמן אמת אני יכול לראות שימו לב מה קרה היה שורה חדשה שיצרתי מה היה בשורה הזאת? מה התקבל בה? אוקיי, סליחה, לא, הוא לא קיבל כלום. בסדר? אז הוא לא קיבל עכשיו אוקי, אז אנחנו נצטרך לחכות עוד דקה. בואו נראה בינתיים את הצ'אט. א אה לגי, לדעתי כן ביצעתי סייב. אולי אני טובה, אבל לדעתי כן ביצעתי את זה. הוא גם מטריע אם אני מנסה לצאת מהסנר בלי סייב, הוא מטריע לי. אנחנו נחכה פה עוד דרקה בסבלנות. בוא נראה. נלך פה לדיאגרם. כן, ראיתי הורדתי שורה בהתקה. יכול להיות שזה קצת חרייפן אותו אבל זה עדיין אמור לרוץ. הנה, בואו נראה מה רץ. יכול להיות שהוא גם את זה הוא הנה גם את זה הוא קרא. אוקיי, הוא קרה עכשיו כנראה שתי שורות ריפות או משהו. אז אנחנו לא נחכה פה עוד דקה. פשוט רגע אבה אותו ואני אז ירץ אותם אוטומטי ירץ אותם ידנית סליחה אז השורה הבאה היא לגמרי כאן למה ככה לא יפה מצידו בסדר טוב יכול להיות שחירפנתי אותו פה עם האוספות א אז אנחנו פשוט נוסיף ידנית בסדר אנחנו נעשה את זה א בצורה הישנה והטובה ו13 בא לאפריל 78 ובוא נראה אם עכשיו זה יעבוד אגב באוטומציות מלא פעמים דברים לא עובדים ואנחנו צריכים להתחיל לנחש למה ולבדוק למה זה בסדר קורה בוא נראה מה יתקבל לא משום מה הוא לא מקבל למה הוא לא מקבל בואו נראה אולי צריך לשחזר לו פה את הדברים לא אין סיבה שלא יקבל אין שום סיבה שלא יקבל לא כל קורה, קורה, קורה גם זה קורה. אה אה אני יודע, אני יודע מה קרה. בגלל שיש פה שורה ריקה, אנחנו נעשה משהו כזה. בגלל שיש פה שורה ריקה, השורה ריקה הזאת עוצרת את כל הסצנריו. אני זוכר שזה קרה לי לדעתי זה פה. שימו לב א יש לי פה אדvance. לא, זה לא פה, אבל בסדר, בגדול אני זוכר את זה מה מההגדרות של הגוגל שיטס. בואו נראה אם עכשיו זה כן עובר. אוקיי, הנה עכשיו זה כן תפס. אתם רואים אם יש שורה ריקה זה עוצר הכל. כי מבחינתו שורה ריקה זה אומר נגמר המסמך. אה אז פתרנו גם את זה בלייב. ראיתם פטירת שגיעה בלייב. זה הרבה הרבה אטור באמת. הרבה אטור והרבה ניסיון ותאייה וגם וגם ניסיון באופן כללי. אז שימו לב. אוקיי, הוא תפס פה עכשיו תאריך. זהו שרמור שנולדה בתאריך ואין לה פה פברואר. אז שימו לב, יש לי פה את הלוגים של התנאי ואוקיי, אומר זה התאריך שהתקבל. האופרטור היה קינס מכיל ואפת 2. הוא לא הכיל 02. בואו נמשיך. הנה זה. עוד אחד שהוא תפס. הנה עכשיו הוא כן תפס. עכשיו בוא נראה מה התקבל עכשיו התקבל 13 לפברואר 1990 הוא עבר את הפילטר כי הוא הכיל 02 והוא שלח מייל. מזל טוב ליום הולדתך שבא חל בחודש פברואר. אוקיי אז ככה הפילטר הזה עובד. עכשיו את הפילטר הזה אני יכול להכין על מלא דברים. אוקיי? אני יכול להכין אותו גם בהמשך. עכשיו את הפילטר הזה בשבים יותר מתקדמים אנחנו נוכל לעשות ראוטרים שינטבו ויעשו דברים. אבל כל הכבוד לכם כי בשיעור הזה זה באמת שיעור לא פשוט והוא דורש תרגול וזה שתלם כי מי ש מי שיתרגל זה ישתלם לו א וכמובן שאני גם תמיד זמין לכם בפורום ואני ממליץ לכם לראות את ההקלטה א ולתרגל אחר כך הכל אה וזהו אז אני רגע מסכם יצרנו את הסנריו הראשון שלנו גוגל שיטס תנאים gmaיל בשלב הבא נאכל להראות לכם עוד קצת דברים איך מחברים את זה לבינה מלאכותית א ואיך יוצרים פה משתנים ודברים וראוטרים סופר סופר מגניב סופר סופר מעניין א אני עכשיו עוד מעט אפתח לי שאלות ונשמע אכם א בואו נפתח לכם פה א שאלות שאלות שאלות host tools וmמute זהו אתם יכולים לפתוח מיקרופונים בבקשה תעשהו את זה בצורה מסודת אני פה לכל השאלות שלך.



אפשר לשאול?



כן, חגי.



אלן ערב טוב ותודה רבה שאתה שומר על עצמך.



ערב טוב.



אה, ככה א בגדול הרי כל היופי זה לקחת את מה שאנחנו מלמדים במועדון, לומדים במועדון ובעצם להתחיל לשלב עניינים וכאלה. אז אני גם כתבתי את זה בצ'אט על איזשהו סונריו לקחת את לוהל להגיד לו, אוקיי, בוא תבנה לי דף נחיתה עם ה כאילו שיהיה מקסים ויפה ושאתה יכול לשלוח לי כביכול. נניח לריפים לוובינר, כן? לקחת את הסנר הכי ככה סטנדרטי. שלוש ארבע שדות ואז בעצם אפשר להגיד ללווה בל אוקיי תכניס לי את זה לגוגל שיט או שאני צריך לעשות את זה ב אוטומציה זאת אומרת הוובוק לצורך אני תסביר



אני הבנתי את השאלה שלך זה מקרה קלאס אוקיי אה יודע מה אתה רוצה שאני אני אפילו יכול להדגים רגע איך זה קורה באתר שלנו



אחלה זה יהיה זה יהיה הכי זה יהיה הכי טוב



כן זה לא שהייתי יצירתי פשוט ראיתי את זה באתר



אה אוקיי בסדר אז תראה לנו פה יש באתר של המועדון יש לנו פה א את העודות שלנו אנחנו בין השאר מה שאנחנו עושים בעסק שלנו זה מטמיעים אוטומטיות ובינה מלאכותית וצ'טבטים לעסקים ואפשר להשאיר פרטים אוקיי בן אדם יכול להשאיר לי פרטים שמלא כתובת מייל טלפון שם של החברה וארגון ומה האתגרים שלו ואנחנו יודעים ליצור לו מוצרים לבעיות שלו עכשיו מה קורה פה מאחורי הקליים ברגע שמישהו ממלא את כל הדברים האלה נשלח דטה לובוק אוקיי זה יהיה בשיעור אחר אבל זה בגדול בקשה אינטרנטית זה בגדול בקשה אינטרנט ובוא תראה אפילו את ה א אנחנו נעשה save changes סנר א ואני אלך איתך פה ל אוטומציות פעילות פרקטי איסוף לידים ותראה מה קורה מתקבל דטה מוובק אנחנו ניגע זהובוק הוא מוסיף אותו לCRM ומעדתקן אותנו בוואט אוקיי עכשיו זה עולם סופר מעניין א ובעצם אז אתה לא צריך להגיד ללבה בליל תשלח את זה לגוגל שיט אתה צריך להגיד לו תשלח לי את זה לכתובתובוק הזאת במייק. אוקיי? אנחנו נלמד איך ליצור ובוקים. א ובאמת השילוב הזה וזה דוגמה מצוינת אגני אפילו אולי אשתמש בו בקורס כי זה דוגמה מדהימה באמת כי כי היא משלבת את כל העולמות האלה כמה שאנחנו אנשים שיכולים להיות לא טכניים בכלל לבקש מכל המנועי בינה מלאכותית האלה את זה תעשה לי את זה תעשה לי את זה אני כן צריך את הקצת ידע במייק א וככה אני בעצם יכול לחבר את הדברים ש



ולניח אם אני נרשם לוובינר אז כשיש את הקטע הזה של לחץ כאן כדי להוסיף לגוגל זה עובר דרך מייק או שזה משהו של גוגל?



לא, זה משהו של גוגל.



זה משהו של גל.



טוב, תודה רבה.



בשמחה. כן, עוד שאלות.



יש גם ל א אתתרים של אלמנטור הדפי פורם שממלאים.



א שאלה טובה, אני בטוח ב-90% שכן.



זה זה לעשות על זה גוגל רגע לחפש. או בתוך מייק עצמם פשוט להיכנס ליצור סנריו לחפש שם את אלמנטור א אני כמעט ואין היום שירותינטי שקיים בדפדפן שירות את עצמו ואנשים משלמים לו שאין לו API ואם יש לו API אפשר להתחבר איתו דרך מייק אשר



כן אמיר מה שלומך



אני עושה את התפקיד שלי רוצה להגיד לך תודה רבה לך ולבר וליו החדש



יפה



אה כל הכב עבוד לכם אתם עושים עבודה נהדרת שווה כל שקל שווה כל דקה שמתמשקים תקשיבו ותעשו חבר'ה



אמיר את יחשבו עלסוף שאתה שתול שלי לא נעים שתול



תודה מאמי



תודה



שאלתי בצ'אט מה זה הריבועים במייק יש ריבועים כאלה שיש בהם מספר היה ת ו10 א מתחת לגוגל פורם עכשיו בדוגמה שעשית היה ת ו10 זה היה כאילו מספר השורות שהיו בגוגל שיט או מספר הרשומות לא כזה אני לא אני לא כזה מבין אותך שנייה אני



תפתח שוב את המייק שלך



אני אפתחתי זה מספר האפליקציות שפתוחות כי כל פעם ככל שהוא פתח עוד אפליקציה המספר העוקב א בואו נראה אני רגע אשתף מסך ותכוני אותי על מה את מדברת אה אלה



כן



כאילו הייתי מצפה שזה יהיה אותו מספר א



שאלה מצוינת שאלה מצוינת זה הID של ה המזהה של המודום סתם המוד בגלל שכן כן המזהה של המוד זה תמיד מתחיל ב1 ש אבל בגלל שאני מחקתי והוספתי ומחקתי והוספתי זה הגיע כבר למספרים כאלה.



הבנתי. אוקיי. תודה.



בשמחה.



אתה תלמד גם API איך לחבר?



אה כן, אנחנו נלמד איך ליצור ובוקים. אה נלמד איך ליצור ובוקים. ובובוקים האלה בעצם אה איך לחבר API כללי או ובוקים? מה השאלה?



אה רציתי לדעת אם למשהו שלא קיים אם אפשר לחבר API שעות



אמ לא ללי כרגע אבל אה אני יודע



את כנראה לא תצטריור למק



יש מלא



למקס לסליקה כאילו



כן



א אוקיי שאלה טובה א למקס אני לא יודע אפ אפשר ללמוד API זה קצת ידרוש יותר ידע טכני בקריאות http אה אולי נגיע גם לזה אני מקווה כרגע יש יש פה סדר יש לי סדר עדיפויות בקורס הזה אני קודם כל רוצה אני גם יחבר אתכם לתמונה הגדולה. בסוף המטרה פה היא שתוכלו להוציא אוטומציות טובות בחיבור של אוטומציות ובינה מלאכותית. א מאוד חשוב לי האפקט פה של בינה מלאכותית. זה שם המועדון. זה המכפיל כוח הכי גדול בעולם האוטומציה. א אז נגיד יש פה מייק. אני יכול להעביר באמת אני יכול חצי שנה קדימה במועדון רק להעביר שיעורים על מייק. אני לא רוצה. אני רוצה שתלמדו פה עוד כלים. לכן אנחנו נלמד פה בסיס טוב ומי שירצה אחר כך ילך יעמיק. יכול להיות שאם יהיה ביקוש ממש גדול אז בלי קשר ללייבים השבועים אני גם אעשה קורס אוטומציות יכול להיות



זה יהיה מדהים ממש



אה קרן בנוגע לג'יברש במייל אני לא יודע שווה לעשות על זה גוגל א אני כאילו אם עכשיו הייתי באמת צריך לשלוח מייל עם גמייל הייתי עושה על זה גוגל אה אני יכול לבדוק את זה אבל זה זה תמיד תמיד תמיד אוטומציות זה באמת מפתחי אוטומציות זה אחד ה התפקידים הכי מתסקלים לא הכי לא לא רוצה להגיד הכי אבל זה תפקיד שיש בו הרבה תסכול כי תמיד דברים לא עובדים ותמיד מנסים להבין אה למה דברים לא עובדים זה הרבה לשבור את הראש, הרבה ניסוי וטעייה, הרבה איתור והרבה גוגל וצpt.



אתה יכול להסביר על הא'יעור עוצמתי מאוד כמו שאתם תמיד עושים. אז כל הכבוד.



תודה רבה.



רציתי לשאול גם לגבי המערכת החינמית של מייק, לגבי ה1000 פעולות, 1000 קריאות, מה בדיוק זה ה1000?



יפה. כל עיגול, כל מודול זה opשן פעולה. אז אם יש לי באוטומציה היא רצה כל רבע שעה, פעמיים יש לו שתי מודולים אז תחשבי את זה 2 כפול מספר זה מלא לכן גוגלפורמס כנראה שהייתי עושה פעם בשעה שעתיים חמש שעות 10 שעות פעם ביום בסדר



תודה



בשמחה



אשר אני רוצה שתגיד לי א איזה ערכים בדיוק אני צריכה להזין כי כל פעם שאני נותנת מנסה לעשות יחד איתך מנסה לשמור



זה רושם לי שאסור להשאיר את הערך ריק איזה בדיוק הערכים הוא מבקש



כל שאלה מצוינת כל מה ש מסומן עם כוכבית אדומה מעל זה משהו שחייב למלא. אוקיי?



איך אני אבל אתה תוכל להראות איך אני מגיעה בכלל לפורמט הזה? כי אני לא



אני מנסה לפתוח את זה כדי להגיע לערכים למלא אותם אבל זה לא נותן לי. זה פשוט כאילו אני לוחצת על המספר הוא לא פותח. אני לוחצת על ה



אמור להיות לך שם פלוס קטן



על אני לוחצת גם זה פשוט כאילו לא



במה באיזה באיזה מודול



אני עכשיו נכנסתי ל אה א לגוגל שיטס



אוקיי איפה הוא לא פותח לך גוגל דוקס



כן



אוקיי איפה הוא לא פותח לך



אני פשוט ניסיתי לייצר ביחד איתך



ככה עקבתי איתך וכל



לא לא השתמשתי בגוגל דוקס אבל



השתמשת ב בגוגל שניפורס



בגוגלפורמס ראיתי כן אבל בכל מקרה ניסיתי גם עם הגוגלפורס וזה אותו דבר כאילו נשאר נשאר לי באותו מקום



שבעצם אני לא מצליחה להתקדם ולפתוח את הערכים כדי להזין אותם.



אה אני אצטרך לראות את זה. א תשלחי בפור כדאי שתעשה סקרין



ותראה.



זה לא בסדר אני פשוט רוצה ש זה משהו מאוד נקודתי. אני תשלחי לי אפילו באופן חריג. אני לא עושה את זה בדרך כלל אבל בוואטסאפ הפרטי אני אעזור לך אני אשתדל כבר. בסדר?



אוקיי. תודה.



שמחה. עוד שאלות? אוקיי טוב אני רואה שאין עוד שאלות אני אתן עוד כמה שניות מה ש מה שהיא שאלה אתה פשוט א א נתת פעמיים את הדוגמה הזאת כל פעם דוגמה אחרת פעם עם גוגל פסם עם גוגל שיט



ויש שם את המקום שאתה צריך למלא אם אתה יכול פשוט לחזור על זה זה רק אה



לא אבל איך אתה בוחר איך אתה בוחר



למשל היה לך את הגוגלפורמס נכון והשורה הראשונה שהיה מסומן עם כוכב אדום היית צריך למלא אותו אז מילית אותו במה תגיד עוד פעם במה מילית בID של בייד אז היא שואלת איך אתה בוחר את הID אם זה לא מופיע לך מאיפה לקחת אותו



אז עשיתי אז אוקיי שאלה טובה עשיתי אותו בסרטch שלא מצאתי אותו בסרץ שלחתי לRL



בעצם לURL של הגוגלפס ובעצם בין הסים שמה יש שם איזה ג'בריש מוזר כזה אז לקחתי אותו אבל את זה אני יודע כי כבר יצא לי לעבור א סתם ככה אין לכם איך לנחש כזה



אוקיי זאת אומרת לחכות לחכות קצת שזה יהיה ב



כן לוודא שיש לו שם לשים את זה כן



אז אם זה היה גוגל שיט אז לקחת את השם של הגוגל שיט במקום עם ה זאת אומרת זה מה שהיא שאלה בעצם איך אתה בוחר



כן בסדר אני גם אני גם למי שאני אוכל אני אעזור גם נקודתית איפה שתצטרכו וזה גם לראות שוב את ההדרכות וזה הרבה תרגום אין פה



עש אתה שם פילטר כזה



ואתה רוצה שה רק החודש יהיה לדוגמה מכיל 02 אז יש לך אפשרות כזה לומר לו תסתכל לכם מהמקום הזה כי זה הרי שירשו זה זה



כן זה זה נקרא הבנתי מה את אומרת זה נקרא טקסט שאתה צריך נקרא מה שאני צריך לעשות זה נקרא אה א ביטוי רגולרי רגקס אה אפשר להעזר בצ'אט GPT לרשום כזה דבר כי אז זה בעצם איזה סט תנאים זאת אומרת רק אם זה במיקום הזה והזה בנושא סף במייק יש גם אפשרות לעבוד עם תאריכים להעמיר מספר לתאריך ואז אפשר לעבוד בפורמט של תאריכים אני לא נכנס לזה יותר מדי עמוק בסוף אוקיי אוקיי זה ברור



אפשר אפשר אמרתי מייק אפשר להרחיב



יש לי שאלה נוספת למשל א ראיתי ואני לא כל כך יודעת איך איך עושים את זה למשל יש לך את הבעיה עכשיו אני אתה אומר הבעיה היא מהג'יבריש אתה אומר אני אשאל את הצ'אט שפיתי אוקיי אז בעצם אתה אתה מצלם רק את המסך ח ומכניס לו ושואל או איך אתה אתה יכול לתת דוגמה איך אתה בג



כן איך אתה היית שואל אותו את זה השאלה הזאת למה נוצר לך ג'יבריש אתה יכול להדגים את זה



כן אה אני יכול אני אתן לו כמה שיותר מידע מקדים ועל מה שאני עושה אגיד לו יש לי סנר במייק המודול הראשון הוא כזה וכזה המודול השני הוא כזה וכזה התקבל אליו דטה כזה וכזה שלחתי את זה ואת זה והגיע לי ג'יבריש בכותרת מה אני עושה לא נכון הבנתי. זאת אומרת, אתה לא הולך בדרך הקצרה, מצלם לו את המסך ואומר תפתור את הבעיה.



אפשר לנסות. זה כנראה לא זה הדרך דרך קצרה שהיא ארוכה ביכול להראות לו את השאלה אם אתה יכול לצלם לו את המסך של המש אפשר לצלם מסך? אפשר לצלם גם מסך מכל מיני חלונות רלוונטים



ולהגיד לו



יכולה גם לעבוד עם עם ג'מיני ועם סטרים מראה לו את המסך אפילו הוא פשוט רואה את המסך הוא משלם את המסך גם רעיון מצד גם רעיון הוא צרך ניסיתי



אה הוא החלטה הקלטה של המחים



איזה כיף איזה כיף נכון נכון זה היה מצוין



איך באמת בווינדוס אתה מקליט אה אני לא יודעת בווינדוס בטלפון כן למשל אני רוצה להקליט חלק מה ממה שעכשיו היה



לא מה ש מה שדוקור אלי דוקור אלי שבע לדעתי אמרה א זה בג'מינה יש אפשרות לעשות לו שיתוף מסך בלייב א תוך כדי שכאילו שיחה כמו שיחת וידאו ואז הוא בדיוק ואז הוא רואה את כל ה ואז הוא רואה ממש את המסך שלך אני עושה את זה זה הדרכה אחרת לדעתי בר עשה על זה הדרכה אבל



יכול להיות שיש לוחצת על הסטרים ולוקחת את המצלמה שלך ומכוונת אותה למסך ופשוט רואה את המסך ואת מדברת איתו



כן אפשר גם עם צ'אט שלפיטי בפלפון שיחת וידאו אוקיי אני ביום שקניתי מק לא ידעתי כלום על המק ופשוט יומיים הייתי מול המחשב ככה צ'ט תסביר לי מה איך אני עושה ככה ואיך אני עושה ככה אנחנו חיים בעולם אחר



ועברת מווינדוס למק



כן טוב בוא נראה יש עוד שאלות לגבי השיעור שלנו עכשיו באוטומציה? יש עוד שאלות?



מה אתה מציע לנו כשיעורי בית? תן איזה דוגמה. מה כדאי לעשות?



קודם כל לחזור על כל השיעור. אה לתרגל. הייתי משחק עם כל האפליקציות של גוגל, אני חושב שהם התחלה מצוינת. אה באמת מתרגל, מנסה לחבר כל מיני דברים, מנסה לחבר שני דברים, מנסה להוסיף פילטרים, לשחק עם זה. כמה שיותר תתרגלו, תבואו יותר מוכנים לשיעור הבא. אה וזהו. היה לי ממש כיף איתכם. תודה רבה חברי. מועדון היקרים א ההקלטה תשלח מחר בקבוצה בעזרת השם בקבוצה ובמיילים א וליל השקט והסב



תודה תודה רבה



בשמחה בשמחה להתראות חברים להתראות
