# ניהול שגיאות - Break-audio.mp4

אלן חברים מה המצב בשיעור הזה אנחנו הולכים לצלול לתוך הארורנדלר מסוג בריק אז בשיעור הקודם עשינו מבוא ועברנו על כל סוגי הארנלרס כאשר דיברנו על זה שאורנלר מסוג בריק הוא בעצם עוצר לנו את הסנריו ומאפשר לנו לעשות כל מיני פעולות נוספות אחרי שהסנריו נעצר אז בואו ניכנס לזה דבר ראשון לפני שאנחנו נכנסים למה הברייק בעצם עושה בואו נדבר שנייה על הסלנריו הזה שיש לנו כאן שאני אשתמש בו רגע להתגמה. אז מה שקורה בסנריו הזה זה בעצם יש לנו כאן בהתחלה איזשהו ג'ייסון עם רשימה של אנשי קשר. כאשר לכל איש קשר יש לנו שם טלפון ותאריך. א באיש קשר השני שתנו בעצם טלפון ריק א כדי לגרום לשגיעה יזומה שנוכל להמחיש בעזרתם. א ואנחנו בעצם רצים על המערך של אנשי הקשר, מפרסרים את מספר הטלפון של איש הקשר ורושמים אותו לתוך דataסטור שיצא לנו בשיעור הדataסטור. א ו מכניסים לו את השם טלפון והתאריך הצטרפות. זה בעצם המהות של הסנריו. פה יש לנו בעצם את הדataסטור עצמו. אנחנו הולכים לראות שהוא ריק. בסדר? ואנחנו נראה ממש מה קורה. אז קודם כל בואו נריץ את הסנריו הזה ונראה מה קורה ברגע בעצם שיש לנו את השגיעה. אז נריץ את הסנריו. שימו לב, יש לנו כאן שגיעה א בריצה השנייה על הטלפון כי בעצם חסר לנו המספר כמו שאמרנו. ומה שקורה מבחינת הדטה? זה שנרשם לנו רק האיש קשר הראשון בעצם ג'ון דו אפשר לראות שבעצם בתוך האנשי קשר האיש הראשון זה ג'ון דור אז יש לנו את ג'יימסמית ודויד קהן אז אנחנו יכולים לראות שרק ג'ון דו בעצם התוסף לנו לדataסטור ולמה זה כי בעצם בריצה הראשונה לא היה לנו שגיעות הכל רץ כמו שצריך ובריצה השנייה לא היה לנו מספר טלפון והפונבר בעצם קיבל שגיעה ולכן זה לא נכנס לנו לדataסטור זה לא המשיך הלאה. בוא נראה איך אנחנו יכולים בעצם להשתמש בבריט. אז קודם כל כדי להוסיף לנו erנר אנחנו בעצם נרצה ללחוץ מקש ימני על המודול שאנחנו רוצים לעבוד עליו וללחוץ על add er rentנר. פה בעצם יפתח לי חלון שאני אוכל להוסיף לו את הארורנר שאני רוצה להשתמש בו. שימו לב שמייק מאפשר להשתמש בכל מודול. זאת אומרת אני לא חייב להשתמש רק בארור אנדלרז. אני יכול להשתמש גם בדברים אחרים. אנחנו ניגע בזה בסוף א במקרה הזה נשתמש רגע בבריק ואז אנחנו יכולים לראות שבעצם בריק מחובר לי עכשיו לפנ שימו לב שהחיבור בעצם הוא חול העיגולים אין להם צבע מלא כמו בשאר העיגולים האחרים ככה אנחנו בעצם יודעים לזהות שמדובר בנתיב של טיפול בשגיעות אם העיגולים חלולים אנחנו יודעים שמדובר בארורנלר עכשיו מה בריק בעצם שואל אותי בריק שואל אותי כאן למעלה האם אני רוצה שברגע שקרתה איזשהיא שגיעה כמו כאן בטלפון ש והסנר ינסה להשלים את עצמו מחדש. זאת אומרת, הוא ינסה לרוץ עוד פעם ועוד פעם כדי לבדוק האם השגיעה הזאתי חוזרת על עצמו. א וכאן הוא שואל אותי אם כן, כמו שמסומן כאן, כמה פעמים אתה רוצה לנסות לפתור את השגיעה הזאתי? בדיפאולט? הוא נותן לי פה שלוש, זאת אומרת שלוש פעמים, והוא שואל אותי כמה זמן אתה רוצה לחכות בין כל ניסיון. והדיפאלט פה זה כמובן 15 דקות. הכוונה פה בדוגמה הזו שאם יש לי שגיעה בטלפון בעצם מה שיקרה זה ש כל חמש דקות במשך שלוש פעמים א מייק ינסו להריז את הסנריו הזה שוב ולנסות לפתור את השגיעה במקרה הזה כמובן שום דבר לא יפתר כי שום דבר לא השתנה אבל זה יכול להיות לנו שימושי במקרים שבהם אנחנו לדוגמה עובדים עם מערכות צד שלישי לדוגמה open AI או מנד או כל מערכת כזאת או אחרת וקרתה איזשהי שגיעה מהשרטים שלהם והם לא זמינים במקרים כאלה דווקא הדבר הזה יכול להיות מאוד שימושי כי אם לדוגמה הייתה תקלה זמנית ואנחנו רוצים בעצם להריץ את הסנריו שוב אז אנחנו יכולים להגדיר לו שירוץ עוד פעם בפני עצמו ואז יכול להיות שהם כבר יעלו חזרה לאוויר א והעריצה השנייה כבר תעבוד אז זה יכול לעזור לנו מאוד במקרה הספציפי הזה אני לא רוצה לחזור על ה א על הסנריו אנחנו נעשה פהסייב ושימו לב כשעשיתי סייב בעצם יש לי כאן חיווי של שגיעה על הברייק למה אני מקבל את השגיעה הזאתי בעצם כי ברייק יש לו פעולה מאוד מאוד ייחודית ששומרת לי את הסנר ב דה ויש שגיעה. מה הכוונה שומרת לי? היא בעצם תציג לי בצד תכף אנחנו נראה את זה בצד של המסך שהייתה לי ריצה שהייתה בשגיעה ואני אוכל לחזור אליה ולראות מה קרה שם. א אז כדי שאני אוכל לאפשר לדבר הזה לקרות אני צריך ללכת פה להגדרות של הסנרio ולהגדיר allow storing of in complete executions לes. מה זה בעצם אומר? זה בעצם שואל אותי האם אני רוצה לשמור ריצות שלא יסתיימו? א ואם אנחנו משתמשים בברייק הריצה כמובן לא תסתיים. א ואז אנחנו רוצים לשמור את הביצות האלה כדי שנוכל לחזור ולנתח אותם אחר כך. אז אנחנו חייבים בעצם ברגע שמשתמשים בברייק להפעיל את ההגדרה הזאתי. אז אנחנו נלחץ פה על אוקיי ובואו ננסה רגע להריץ שוב את הדברים ולראות איך הברייק בעצם משפיע לנו. שימו לב הדטהסטור זה הייתה תוצאה שלו בריצה הראשונה עם השגיעה. בואו נרוקן אותו ונראה מה קורה ברגע שיש לנו את הבריק. נריץ את זה שוב. שימו לב מה קרה. הייתה לי פה ריצה. בעצם בריצה השנייה מתוך שלוש אנחנו פגשנו את הברייק שלנו. הברייק בעצם עצר את הריצה הזאתי והמשיך לדבר הבא. ובעצם הסצנריו שלנו סיים לרוץ על כל שלושה אנשי הקשר. שימו לב מה נכנס לנו לדataסטור. בדataסטור בעצם קיבלנו את ג'ון דו ואת דיויד קהן בשונה ממה שהיה לנו לפני כן. לפני כן קיבלנו רק את ג'ון בו דויד קוין בעצם מגיע כי היה לנו ברייק על הריצה השנייה של ג'יימסמית א והריצה הזאתי עצרה והסנריו פשוט המשיך לריצה השלישית עכשיו בוא נראה מה קרה לנו אחרי הריצה הזאתי שימו לב פה מצד ימין אנחנו רואים שהריצה האחרונה בעצם קיבלה warning בסדר הורני הזה אומר לי שבעצם הייתה שגיעה בברייק שימו לב מה עוד קרה כאן למעלה אני יכול לראות פה שנפתח לי טב של אק compete executions. אם אני אלחץ עליו אני אוכל בעצם לראות את השגיעה שהייתה לי עכשיו בסנריו שהרצנו. אני יכול ממש לראות שהיה חסר לי כאן טלפון ואני יכול לחזור על השגיעה הזאתי ובעצם לנתח אותה ולטפל בה כמו שצריך. א וזה בעצם מה שברייק נותן לי לעשות. ברייק בעצם יעצור לי את ה במקרה הזה זה את האיטרציה שבעצם אני רץ עליה א והוא ימשיך לאיטרציה הבאה ויתן לסנריו בעצם להיגמר. אה והוא יוסיף לי כמובן בצד בלוג ריצות איזשהיארה וישמור לי את הריצה שלא נגמרה א בצד שמה. זה מה שברייק עושה. אני מאוד ממניץ להשתמש בברייק במצבים שיש לנו איזשהם סנרואים כמו שאמרתי של איסוף לידים או סנרואים כאלה שהם א יכולים לפגוע בפעילות העסקית. א כי אני רוצה שיהיה לי את היכולת לתת לסנריו להמשיך לרוץ וששגיעה זמנית לא תפריע לשאר הריצות ושגם תהיה את היכולת לחזור אחורה ואחרי זה לנתח מה קרה בעריצה הזאתי שקשלה. א אז לכן בריק זה יכול להיות משהו שמאוד מאוד טוב ואנחנו נרצה להשתמש במצבים מהסוג הזה. זהו לגבי בריק. נראה אתכם בשיעור הבא כשנתקדם לשאר המודולים.
