# ניהול שגיאות - Resume-audio.mp4

הלן חברים בשיעור הזה אנחנו הולכים ללמוד עלורנלר מסוג רזום אז בשיעורים הקודמים הבנו בעצם מה זה רנלרז ראינו את הסנריו הבא שבעצם רץ בלי er rנלר אנחנו מקבלים רק את האיש קשר הראשון לתוך הדataסטור שלנו ראינו שכשאנחנו שמים ברייק אנחנו בעצם מקבלים שני אנשי קשר הראשון והאחרון ראינו שבקומית אנחנו עדיין מקבלים רק אחד ושבאגנור אנחנו שוב מקבלים רק את הראשון ואת האחרון בשיעור הזה אנחנו עכשיו נעשה הדגמה על resזום א ובעצם נדבר על היכולות שיש לרזום. לפני שנדבר על היכולות אנחנו נגדיר פה רגע erנ מסוג יזום וא אנחנו נשים פה איזשהו אמטרינג לצורך ההדגמה ותכף נסביר בדיוק מה קרה כאן. נריץ שנייה את הסנריו ונראה שנייה מה קורה. קודם כל נודא שהדataסטור שלנו ריק ונריץ את הסנריו. שימו לב מה קרה. הסנר פה רץ באופן מלא ונעתכן שנייה את הדataסטור. נעשה ריפר. ושימו לב שהפעם קיבלנו שלושה אנשי קשר לעומת כל שאר הוררנדרס שהיו לנו הפעם גם ג'יימסמית נכנסה לדataסטור פשוט בלי טלפון בסדר אז בואו נבין שנייה מה קרה כאן אז המודול של גזום בעצם מאפשר לנו להמשיך את הריצה של הסנריו כאשר הייתה לנו שגיעה ולהגדיר מה יהיה האטפוט של המודול שבעצם הארורנדלר יושב עליו במקרה הזה אנחנו יושבים על הפונ number ואנחנו יכולים בעצם להגדיר לו בתוך הרזום. שימו לב שהרזום נותן לי פה את כל האטפוט, את כל הפלט שהטלפון נותן לי בו. שימו לב שכאן בריצה הראשונה שהייתה תקינה הפנ בעצם נותן לי country country calling cod number וכולי וכולי. שימו לב שרזום פורס לי בדיוק את אותו outטפוט שיש בטלפון. כי מה שרזום בעצם מאפשר לי לעשות הוא להגיד לסנריו. ברגע שיש איזשהיא שגיעה למודול של הפונפסר אני רוצה שתמשיך בסנריו ושתמש במידע שאני מגדיר לך כאן כאילו הסנריו הזה רץ בהצלחה כאילו המודול הזה רץ בהצלחה ונתן לך דטה אז אם אתם זוכרים בתוך הדataסטור אנחנו בעצם הגדרנו שהמספר טלפון שאמור להירשם זהנלפורmat זאת אומרת מה שיוצא לי כאן בנשפורמט צריך להיכנס לד לתוך הדataסטור אז מה שעשינו כאן זה בעצם שמנו resזום על הפנ והגדרנו לו שב ברגע שיש שגיעה על המודול הזה אני רוצה שהnational formורmat בעצם יהיה מספרים ריקים בסדר בעצם יהיה שדה ריק ואז מה שקרה זה שבעצם הסנר הורץ לג'יימסמית היה שגיעה על המספר טלפון והיא עדיין היא נכנסה לדataסטור פשוט בלי המספר טלפון לחילופין אנחנו יכולים לעשות משהו אחר נגיד שאנחנו רוצים להכניס למספר טלפון א פשוט מלא אפסים במידה ו יש איזשהיא שגיעה שימו לב מה יקרה עכשיו אנחנו נאפס רגע את הדהסטור של לנו ונריץ את הסנריה שוב ואנחנו נוכל לראות שג'ייןסמית שוב נכנסה לדataסטור פשוט עם מלא אפסים למה זה שוב כי הגדרנו שהנשל פורמט במקרה של שגיעה יהיה מלא אפסים וזה מה שנכנס לנו לדataסטור עכשיו כשאנחנו משתמשים ברזום אנחנו לאו דווקא חייבים להגדיר את כל השדות כמו שעשינו פה אנחנו יכולים נגדיר רק את השדות שבעצם נמצאים בשימוש אחרי שהמודול הזה רץ. במקרה הזה השימוש היחיד שיש לנו באoutput שלפ number זהלפורmat. במקרים אחרים שיהיה לנו שימוש נגיד בקנטר או בקנטר אנחנו נרצה גם לסמן אותם אחרת אנחנו נקבל שגיעה גם במודולים הבאים. א וזה בעצם מה שרזום עושה. הוא מאפשר לנו להמשיך את הריצה של הסנריו כרגיל ולתת איזשהו מידע דמה, איזשהו פלט דמה א כאילו המודל הזה רץ בצורה תקינה שהסנר אחר כך יוכל להשתמש במידע הזה. אנחנו יכולים להשתמש ברזום בהרבה מצבים. אני אוהב להשתמש ב במקרים בהם. יש לי איזשהו מודול שהתוצאה שלו היא לא כל כך רלוונטית להמשך הריצה. לדוגמה, אם יש לי איזשהו מודול שרושם לי בגוגל שיטס שקרה איזשהו משהו, רושם לי איזשהו לוג, אם לא ירשם לי הלוג הזה, זה לא כזה נורא. זה פשוט יגרע ממני את היכולת להסתכל על הלוגים, אבל זה לא יפריע על הריצה של של הסנריו. אז הרבה פעמים אני פשוט ישים שם רזום ואיתן א לסנריו להמשיך לעבוד א כי חבל לי לעצור אותו על משהו שלא משפיע על התהליך. א ואני אשתמש בו גם במקרים כמו לדוגמה כאן שבמקרים שבהם יכול להיות שיהיה לי איזשהיא שגיעה בריצה של אחד מהמודולים ואני עדיין רוצה להשתמש במידע מסוים במידה ויש שם איזשהיא שגיעה. לדוגמה במקרה הזה לא רציתי שאחד מהאנשי קשר לא יכנס לדata סטור אז אני אשים לו רזום ואני אדאג שאם יש גיע אז שפשוט עדיין ניכנס לדataסטור פשוט בלי המספר טלפון וזה איך שאנחנו משתמשים ברזון כלי סופר אפקטיבי יכול לעזור לנו בהרבה מצבים וזהו נראה אכם בשיעור הבא
