# ניהול שגיאות - Rollback-audio.mp4

הלן חברים מה קורה בשיעור הזה אנחנו הולכים לדבר על הארנדר האחרון שיש לנו שזה בעצם הרולבק הרולבק זה בעצם הארורנדלר הכי מסובך בין הארור רנדלרים שיש לנו ובשיעור הזה נפרק רגע ונבין איך הוא עובד אז שוב אני מזכיר בשיעורים הקודמים עברנו על כל סוגי הארורנדלרים שיש לנו נעזרנו בסנריו הזה שרץ על רשימה של אנשי קשת ומוסיף אותם לדataסטור כדי להמחיש את העבודה של האירורנרים ראינו שכאשר אנחנו מריצים את הסנר בלי erנלר אז בעצם נכנס לנו רק הרשומה הראשונה שהיא בעצם ג'ון דו ראינו שברייק מכניס לנו רק את הרשומה הראשונה והאחרונה ראינו שקומית מכניס לנו רק את הראשונה שאיגנו מכניס גם את הראשונה והאחרונה ושרזום בעצם מכניס לנו את כל הרשומות עם הערך שהגדרנו שאמור לצאת בnשנלפורמט אז בשיעור הזה אנחנו נדדים רגע איך רולבק עובד א ונסביר את המשמעויות שלו ואת הדקויות שצ צריך לדעת כשאנחנו נרצה להשתמש בו. אז בואו נריץ שנייה את הסנור יושוב כדי להיזכר רגע מה קורה כשאנחנו מריצים אותו. אני מריץ אותו בלי אורנלר. אנחנו רואים שקיבלנו שגיעה על הטלפון ובדataסטור שלנו בעצם נכנס רק הרשומה הראשונה של ג'נדל. נמחוק אותה רגע. מעולה. ונשים פה את הארורנדלר של rollb. עכשיו דבר שמאוד מאוד חשוב לשים לב כשאנחנו עובדים עם גולבק זה שאנחנו חייבים כדי לממש באמת את מה שגולבק אמור לעשות להגדיר בהגדרות של הסנריו את אוטוט לנו מה זה אומר אוטוט אוטוקומט אומר בעצם ברגע שסנריו רץ אני רוצה שכל מודול בעריצה של הסנר בעצם יכיל את את השינויים שהוא ביצר בסוף הריצה של אותו מודול זאת אומרת אם עכשיו לדוגמה הרצנו את הדataסטור הוספנו רשומה אני רוצה שהוא יכיל את השינוי הזה א ולא יחכה לסוף הסנריו אלא ממש ברגע שהוא רץ. מה שזה אומר שזה בעצם התנגש לנו עם הפעולה של רולבק שאמורה בעצם לבטל את השינויים האלה במקרה של שגיעה. א אני רואה שזה יכול להישמע טיפה מסובך. תכף אנחנו נראה את זה בעיניים. אז אנחנו חייבים לשים בעצם אתמית על no אחרת rollbק בעצם לא יעשה לנו כלום. אז בואו נראה שנייה מה קורה ברגע שאני שם פה א אתמט על no ומוסיף rollb. בוא נריץ את סצנריו. שימו לב שקודם כל קיבלתי פה שגיעה ברגע שהסנריו רץ שוב אני מזכיר לכם מהשיעור מבוא שהתוצאה של רולבק תהיה שגיעה. שימו לב מה קורה לדataסטור. הדatהסטור שלנו עדיין ריק. ולמה הדataסטור עדיין ריק? בדיוק בגלל מה שתייערתי עכשיו. רולבק בעצם המשמעות שלו היא לבטל כל פעולה שנאסתה על ידי מודולים מסוג אסיד. מה זה אומר מודולים מסוג אסיד? אם אני אלחץ פה על פלוס ואני אלחץ עלהסטור שימו לב שלכל הפעולות של דataסטור יש בעצם בוא דיבור כזאתי שכתוב בה אסיד בצד ימין שימו לב לכולם יש בעצם את התגית הזאתי ומה שאסיד אומר לי בעצם שהמודול הזה מבצע פעולות שלא יוכלו בעצם השינויים לא יוכלו לא ישמרו עד סוף הריצה של הסנריו אז מה שרולבק בעצם אומר הוא ברגע שיש לי שגיעה איפהשהו ב מהלך הסצנריו מה שרולבק יעשה זה יעצור את הסנריו ויבטל כל שינוי שנעשה על ידי אותם מודולים שיש להם מעסיד. זאת אומרת השינויים האלה לא ישמרו והוא בעצם יחזיר את המצב למצב שהיה לפני תחילת הריצה של הסנריו. א ולכן אנחנו לא רואים שום דבר שנעשה בעצם בדataסטור כי יש לנו ריצה ראשונה שכביכול ג'ון דו נרשם לנו בדataסטור ובריצה השנייה בעצם הייתה לנו שגיעה והכלנו את הרולב ואז רבק אומר אוקיי הדataסטור הזה המודול הזה זה מודול מסוג אסיד ולכן ג'ון דו צריך להימחק מהדataסטור כי הייתה לנו שגיעה בעצם בדבר הזה א אני אגיד לכם ממלב שרולבק זה בין המודולים הכי פחות נפוצים שיש א לי באופן אישי לא יצא כמעט להשתמש ברולבק בגלל שרולבק בעצם רלוונטי רק לדברים שהם מסוג אסיד זאת אומרת אם לדוגמה עכשיו שלחתי מייל או שלחתי הודעת וואטסאפ והעודה נשלחה. לרולבק כבר אין משמעות כי המודולים האלה הם לא מודולים שהם מסוגסית ולכן אני לא יכול לבטל שליחה של אימייל או שליחה של הודעת וואטסאפ. א והמודול הזה כמעט ולא משמש אותנו כשאנחנו בונים אוטומציות. א לרוב אנחנו נבנה איזשהיא לוגיקה שאמורה לעשות משהו מסוים במקרה א שאנחנו רוצים להשיג משהו בסגנון שלבק. א ולכן זה מודול שהוא שהוא לא באמת בשימוש. אבל כן חשוב לדעת רגע את המשמעות. של מה שהוא עושה. אני רוצה רגע להדגין לכם מה יקרה ברגע שנריץ את הרולבק כאשר ההגדרות שלנו באו commמיט. נריץ שנייה את הסנריו שוב. שימו לב קיבלתי עוד פעם שגיעה וכשנעשה פרש לדataסטור אז אנחנו רואים שג'ונד בעצם עדיין נכנס לנו לדataסטור. ואז כמו שאמרתי בעצם איבדנו את כל המשמעות של רולבק וכל מה שרולבק עשה פה זה פשוט לא לכבות לי את הסנריו כי הוא עדיין מציג לי שגיעה. הוא עדיין אין עוצר את הסנריו והוא לא עושה שום שינוי ואז אין לו באמת כל כך משמעות ואם נצא החוצה אנחנו נראה שבעצם קיבלנו חיווי על העריצה הזאתי כשגיעה א וזה בעצם איך שרול בקובן שוב אנחנו תמיד נרצה לשים לו אוטו קומיט לנו כדי שהוא יוכל בעצם לעשות את הפעילות שהוא אמור לעשות א אני מקווה שהסכלתם בשיעור הזה רולבק שוב כמו שאמרתי הוא בין היותר מסובכים אז הכל בסדר אם לא ממש הבנתם את זה עד הסוף סביר מאוד להניח שגם כנראה לא תתקלו בו ב א בעולם האמיתי א וזה הכל נראה אתכם בשיעור הבא
