# ניהול שגיאות - התאמה אישית-audio.mp4

אלן חברים וברוכים הבאים לשיעור האחרון שלנו בסדרת ניהול השגיעות. בשיעור הזה אנחנו בעצם הולכים ללמוד איך אני יכול לנהל שגיעות באופן שהוא מותם מאישית ולאו דווקא בעזרת הארורנדלרים שראינו בשיעורים הקודמים. א אז בשיעורים הקודמים באמת עברנו על כל אחד מהארורנלרים, הבנו מה כל אחד מהם עושה אבל בשיעור הזה אני רוצה בעצם להראות לכם איך אני יכול לנהל שגיעות וממש ליצור סוג של מיני סצנריות בתוך הסנריו הקיים שלי במידה ויש לי איזשהיא שגיעה. וממש להפוך שם את הלוגיקה לטיפה יותר מורכבת ויותר מותמת אישית. אז כמו שראינו כבר בשיעורים, ברגע שאני לוחץ פה על מקש ימני, על איזשהו מודול ומשתמש בAD er arנר, make בעצם מציע לי את החמישה er rנלרים, אבל שימו לב שהוא מציע לי גם את כל המודולים האחרים שקיימים בעצם במייק, לא רק העניין של הורנלר, המשמעות היא שבמקרים כאלה אני יכול לדוגמה להשתמש במודולים אחרים, דוגמת iOS בסדר, במודול של iOS יש לי פה send push notification זה מה שראינו בעצם בדוגמה בשיעור מבוא ומה שהמודול הזה עושה הוא בעצם שולח לי התראת פוש לטלפון אני יכול בעצם לכתוב פה בטייטל א היתה שגיעה ואני יכול לשים פה עוד כל מיני נתונים מה שיעזור לי להבין ועכשיו בעצם יש לי התאמה אישית למה שקורה במצב שיש לי שגיעה במספר הטלפון זאת אומרת מה שיקרה כשאני אריץ את הסנריו הזה זה שהסנריו ירוץ יוסיף את ג'ון דו לדataסטור ואז הוא בעצם אצל ג'יימסמית כשתה לשגיע הוא בעצם ישלח לי הודעה לטלפון הוא ישלח לי הודעת פוסט לטלפון ויגיד לי שהייתה שגיעה בהכנסה של האיש קשר הזה לדataסטור א ואז בעצם אני יכול להפוך את העניין של ליול שגיעות למשהו הרבה יותר מגניב והרבה יותר מורכב אני יכול א לייצר לשגיעות מסוימות באמת הודעות במייל או ב לטלפון ממש משהו שהוא סופר קריטי וחייב לדעת אותו. א אני יכול לעשות פה עוד הרבה לוגיקות. אני יכול, כמו שאתם רואים כאן, יש לי עדיין פלוס על המודול הזה. זאת אומרת, אני ממש יכול להמשיך את כל הסצנריו א ולעשות ממש עוד הרבה פעילות במידה ויש לי איזשהי שגיעה. זאת אומרת, אני יכול מפה גם לשלוח איזשהו מייל לדוגמה, אימי ולשלוח שגיעה לעצמי. אני יכול א להוסיף את זה כאן ל אולי לגוגל שיטס. יכול להיות שיש לי גוגל שיט שאוסף שגיעות אז אני יכול ממש להוסיף את זה גם לגוגל שיטס א אני יכול אפילו לשים כאן ראוטר ואז לעשות פה גם תנאים במידה ויש לי שגיעה מסוימת לעשות משהו אחד במידה ויש שגיעה אחרת לעשות משהו אחר אני ממש יכול להפוך את הדבר הזה למאוד מאוד מורכב ולהוסיף כאן הרבה דברים ושימו לב שבסוף גם אני אוכל לשים את הארור אנלר הרגיל שלי זאת אומרת לדוגמה קומית הכוונה פה אם רגע אני אפתר מכל הלוגיקה המורכבת הזאתי בהנחה ששמנו קומית פה על אה בעצם Apple. אז מה שיקרה פה זה שברגע שתהיה שגיעה לטלפון אני אקבל התראה ואם יש לי שגיעה בשליחה של ההתראה אז בעצם הוא יעבור לקומיט ויסיים את הסנריו או סליחה אני אתקן הוא פשוט ימשיך הלאה לקומית ואם יש שגיעה אני יכול להגדיר לו פה עוד ארור אנלר של קומיט זאת אומרת אם יש לי שגיעה על הפל iOS על השליחת פוש אז בעצם להכיל עליו קומיט א ולסיים את הסנר ואז אני ממש יכול ככה להמשיך ולהסטייף א ולעשות כזה ממש שגיעות מכוננות. לא ניכנס פה לכל הדבר הזה כי זה יכול באמת להיות מסובך ומורכב. א ואנחנו לא נשתמש בזה כזה הרבה. סביר להניח שרוב הפעמים ברגע שתהיה לנו איזשהי שגיעה אז או שנשתמש בארורנד לרגיל או שנשלח פה איזשהי הודעת פוש כמו שדגמתי כאן או הודעת מייל או משהו בסגנון. פחות סביר שיהיה לנו איזשהיא סיטואציה שבאמת נצטרך. לוגיקה מאוד מאוד מורכבת לניהול שגיעות. א אבל שתדעו שהאופציה הזאת ואנחנו יכולים לעשות עוד הרבה דברים מלבד רק לסיים את הסנר או להמשיך אותו במקרה של שגיעה וזהו לשיעור הזה אתם יכולים להיות יצירתיים שוב במקרים המקרים היחידים שיצא לי להשתמש בדבר הזה זה באמת בשביל לשלוח התראות או במייל או בטלפון א וזה הכל א אבל תפעילו את הראש תהיו צרטים תראו מה אתם יכולים להגיע אליו במקרה הזה של ניהול שגיעות אני בטוח שזה רק יוסיף ולא יגרע זהו שיהיה מלא בהצלחה ונראה אתכם בשיעור הבא У
