# ניהול שגיאות - Commit-audio.mp4

מה המצב חברים? ברוך הבא לשיעור של היום. בשיעור הזה אנחנו הולכים לדבר על ניהול שגיעות בסוג. אז בשיעורים הקודמים הבנו איזה סוגי רנזר יש לנו ועברנו עלייק. בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על קומיט. אז עברנו כאן על הסנריו שבעצם רץ לנו על רשימה של אנשי קשר ומכניס אותם לדataסטור. ראינו שאם אנחנו לא מוסיפים erנלר בעצם רק האיש קשר הראשון נכנס לנו לדataסטור כמו שצריך. אז בואו נוסיף כאן שוב למספר טלפון. erנר שלקיט ובוא נראה מה קורה כאשר הדבר הזה קורה בוא נריץ את הסנריו אנחנו רואים שהסנריו שלנו רץ הייתה לנו שגיעה פגשנו את הקומית והסנריו נגמר בוא נראה מה יש לנו בדataסטור ובדataסטור שוב קיבלנו בדיוק את אותה תוצאה רק ג'ון דו נכנס לדataסטור ובעצם הסצנריו סיים את הריצה שלו אז כמו שאפשר לראות קומית זה הארורנלר הכי פשוט שיש לנו ב במייק. כל מה שהוא עושה זה פשוט אומר לי ברגע שיש שגיה עצור הכל. אל תמשיך הלאה. תעצור הכל. תסיים את הסנריו וזה הכל. לא צריך להמשיך הלאה. א ההבדל היחיד בין זה שיש קומית לזה שאין קומית בכלל זה שהסנריו לא יקבל שגיעה. בסדר? אז אם אנחנו נחזור אחורה, אנחנו נראה פה את הריצה האחרונה אנחנו רואים שהיא קוטלגה בתור successקס. זאת אומרת מבחינת מייק הריצה הייתה מוצלחת למרות שהייתה לה שגיעה באמצע. א וזה כל מה שקומ עושה אה זה עזר לניהול שגיעות מאוד מאוד מאוד פשוט א אנחנו נרצה להשתמש בו בעיקר במצבים שבהם יש לנו שגיעה שלא פוגעת בפעילות העסקית זאת אומרת היא לא תשפיע א באופן ישיר על היכולת של העסק להכניס כסף א ואנחנו בעצם תלויים במודול שקיבל את השגיעה כדי להמשיך את הסנריו זאת אומרת אם עכשיו לדוגמה היה לנו פה א סצנריו שבעצם שולח אותcם לליט חדש אם יש לנו איזשהי שגיעה הליט בעצם לא יקבל את את ההודעה כי אין לנו את המספר טלפון א לשלוח את ההודעה הללית א ואנחנו רוצים לשים פה קומיט למה אנחנו רוצים לשים קומית כי לא יקרה שום דבר אם הליד לא יקבל הודעת ולקם הכל בסדר עם זה א וזה בעצם לא פוגע בפעילות העסקית כמובן שאנחנו עדיין יכולים לשים פה ברייק אם אנחנו רוצים רק כדי להיות בטוחים אבל לא יקרה שום דבר גם אם לשים פה קומית א וזהו והכל יהיה בסדר אז זה שיעור יחסית קצר שוב אין יותר מדי מה להרחיב על קומית מאוד מאוד פשוט א תת שיעורים הבאים ואני אפגוש אכם שם.
