# נתיבים, ראוטרים ופילטרים-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? אז בהמשך לשיעור הקודם שלנו אנחנו הולכים לגעת בעוד כמה מושגים בסיסיים שקשורים למייק שבעצם אנחנו רוצים להשתמש בהם כשאנחנו בונים סנר. א אז היום אנחנו הולכים לדבר על מה זה נתיב, מה זה ראוטר ומה זה פילטר ואיך זה משמש אותנו בבנייה של תהליך אוטומצים. אז בגדול דיברנו בשיעור הקודם על סנריוים אז יש לנו בעצם את העיגולים האלה שאנחנו רואים כאן במיק כאשר אמרנו שכל עיגול מייצג לנו איזשהו מודול שהמודול בעצם הוא מבצע איזשהיא פעולה ספציפית בתוך התהליך האוטומטי שאנחנו רוצים לבצע. אז אנחנו נהיף פה רגע סתם איזשהו מודול של מייק, משהו בסיסי. א רק שנשים כאן איזשהו ערך, זה באמת לא משנה. וברגע שאני לוחץ כאן על הפלוס ומוסיף עוד מודול אחריו, אז בעצם מה שקורה זה שיש לנו כאן איזשהו חיבור שאנחנו יכולים לראות אותו בעזרת הנקודות האלה, הקו הזה שהוא מופרד בנקודות והקו הזה בעצם נקרא נתיב. מה הכוונה? בנתיב בדיוק כמו בכביש. זאת אומרת, הקו הזה זה איזשהו קו שמחבר בין נקודה A לנקודה B והוא מעביר את המידע. אתם יכולים לחשוב על זה כמו איזשהו נגיד צינור או כבל שמעביר מידע ממודול מספר אחד שאנחנו רואים כאן למודול מספר שתיים שאנחנו רואים פה. בעצם הקו הזה הולך להמשיך לכל אורך תהליך האוטומציה שאנחנו נבנה כאן ולהעביר את המידע לאורך תהליך האוטומציה. א ואז ככה אנחנו בעצם יודעים מה אנחנו מחברים אחד לשני ובאיזה כיוון המידע הולך. עכשיו, כשאנחנו יש לנו מצבים שאנחנו רוצים בעצם לבנות איזשהו תהליך אוטומציה שהוא טיפה יותר מורכב ויכולים להיות בו כל מיני נתיבים. אז איך בעצם אנחנו יוצרים את החלוקה הזאתי? בעזרת מה שאנחנו מגדירים כראוטר או נתב. אז אני לא נלחץ על הפלוס כדי להוסיף עוד מודול. מצד ימין אנחנו יכולים לראות פה את כל המודולים הדפולטיביים או לא כל אבל המודולים הנפוצים שהם דיפולטיבים במייק. א והראשון כאן למעלה זה בעצם ראוטר. אז אם אני אלחץ על אני אראה שיפתח לי פה איזה עיגול ירוק כזה ופתאום יוצאים ממנו שתי נתיבים. בסדר? אז הראוטר אפשר לחשוב עליו כמו איזשהיא צומת שברגע שאני מגיע אליו יש לי בעצם התפלגות א לכמה נתיבים שונים שאז אני יכול בעצם לבצע בהם תהליכים שונים. א לדוגמה אם רגע נעיף את מה שיש לנו כאן נחבר את הראוטר הזה ונניח שכאן אנחנו בעצם מגדירים איזשהו מספר בסדר? מברז אנחנו יכולים להגדיר את המספר ואז בעצם הראוטר הזה, הנתב הזה יכול לנתב לי את התהליך אוטומציה לפי איזשהו תנאי מסוים שאני רוצה להגדיר. א ובעצם התנאי הזה זה הולך להיות הפילטר שלנו. א אז בטח אתם רואים בח בנתיבים שנמצאים כאן מתחת לקו המקובקב יש לנו בעצם מין כזה מפתח שוודי א על כל אחד מהם. אז אם אני אלחץ עליו אתם תראו שקופצות לי פה כמה אופציות שהראשונה היא סט הפילטר. אם אני לוחץ על זה אני בעצם יכול להגדיר כאן איזשהו פילטר. לנתיב הספציפי הזה. עכשיו, מה זה אומר הפילטר הזה בכלל? אז פילטר בעברית זה מסנן והוא בעצם מגדיר לי איזשהו תנאי מסוים שכאשר התנאי הזה מתקיים אז המידע עובר בנתיב הזה. א לדוגמה, אם אנחנו רוצים לעשות כאן איזשהו פילטר מאוד מאוד בסיסי, כאן למעלה אנחנו שמים את הלייבל ואז אנחנו יכולים להגדיר נגיד המספר שווה ל1חד ואז כאן בעצם אנחנו נגדיר את התנאים. אז במקרה הזה אנחנו נשים פה א את מה שאנחנו רוצים בעצם לבצע עליו את התנאי. במקרה הזה זה יהיה המספר שאנחנו מקבלים עם מודו מספר אחד. ואז אנחנו רוצים להגיד שכאשר המספר שווה לאחד, זאת אומרת כאשר number equal to 1 ואז בעצם יצרנו פה פילטר ואנחנו יכולים לראות כאן את הפילטר לפי הכותרת והעיגול שנוצר לנו כאן. א ואז בעצם מה שזה אומר זה שכאשר המספר שמגיע ממודול אחד שווה לאחד אז אז הנתב ינתב את המידע בנתיב הזה. עכשיו אתם רואים כאן שכרגע אין לנו איזשהו פילטר בנתיב השני. זאת אומרת שפשוט המידע יעבור כאן בכל מצב. אז מה בעצם יקרה לנו כאן? נכון לעכשיו כאשר המספר שווה לאחד הוא בעצם יעבור בנתיב לנתב. בגלל שהתנאי פה מתקיים הוא יעבור בנתיב מספר אחד ואז הוא גם יעבור בנתיב מספר שתיים. כי לנתיב מספר שתיים אין תנאי. א ואנחנו יכולים לראות את הסדר שלהם לפי מה שכתוב כאן. בעצם first וסקנ זאת אומרת הוא קודם כל יעבור כאן ואז יעבור כאן עכשיו בוא נוסיף כאן איזשהו תנאי ל נתיב השני הזה בוא נגיד שפה המספר שווה לשתיים נעשה בדיוק את מה שעשינו למעלה עכשיו בעצם הגדרנו ש כאשר המספר שווה לאחד אז אני רוצה שהמידע יעבור בנתיב הזה וכאשר המידע שווה לשתיים אני רוצה שהוא יעבור בנתיב הזה א וכאן נעשה סתם א איזשהיא בדיקה נכתוב כאן test נגדיר כאן איזשהו משתנה של טestט ונשים את המספר שמגיע ונעשה את זה גם כאן. אחלה. ועכשיו בעצם כשאני אריץ את הסנריו כאן בעזרת הכפתור של Rן on אז מה שאני מצפה שיקרה זה שבגלל שהמספר שלי מוגדר להיות אחד שהוא יעבור בנתיב מספר אחד. אז בוא נראה מה קורה. עכשיו אנחנו יכולים לראות ש שבעצם יש לי כאן א את הספרה אחת. זאת אומרת שירדה לי פה אופרציה כי המודול הזה רץ. אני רואה שכאן בעצם יש לי אחד על הפילטר הזה. זאת אומרת שהפילטר הזה רץ פעם אחת ויש לי כאן עוד פעם אחד. אז התבזבזה לי גם אופרציה כאן על המודול הזה. ואני רואה שכאן יש לי אפס ובעצם אין לי כאן כלום. זאת אומרת אני רואה שהמידע עבר לי בנתיב הזה אבל לא בנתיב הזה. בסדר? עכשיו עוד מה שחשוב לצא זה שיש לי כאן אחד על הפילטר אבל הפילטר הזה בעצם לא מבזבז. אופרציות זה סתם כאיזשהי אנקדוטה. א אם אני אלחץ עליו אני בעצם אוכל לראות גם את התנאי. זאת אומרת אני יכול לראות שכאן המספר שהתקבל הוא אחד. הוא באמת שווה לאחד. ולכן התנאי מתקיים לפי ה-V הירוק הזה. ואז זה עובר לנו למודול הבא שאנחנו יכולים לראות שבעצם הוא מגדיר לנו פה אחד. א ואם אני אלחץ כאן על הפילטר הזה אז אני יכול לראות שכ הפילטר הזה רץ אבל שום דבר לא התקיים. זאת אומרת אחד בעצם לא שווה ל שתיים ולכן התנאי הזה לא התקיים. בוא נעשה עוד ניסיון. אני אחליף פה את המספר מאחד לשתיים ואני אריץ את זה שוב. ואז אנחנו יכולים לראות שבעצם כאן א הנתיב הראשון לא רץ והנתיב השני כן רץ. א ושוב כאן המספר שתיים שווה לשתיים. פה שתיים בעצם לא שווה לאחד. א זה ברמת הפילטרים. עוד משהו שחשוב לדעת לגבי נתב והנתיבים שהוא בעצם מפנה אליהם אם אני אלחץ כאן על הפלוס יוסייב להיות נתיב שלישי. זה בעצם שיש לנו מה שנקראפק. בסדר? אנחנו יכולים לראות את זה כאן בס וnow. אנחנו רואים שכרגע זה מוגדר לא להיות פבק. עכשיו מה זה אומרפק?פק זה בעצם איזשהו מושג שאנחנו משתמשים בו כדי להגיד אם משהו לא התקיים או אם משהו לא קרה בכלל. אני רוצה שהנתיב הזה בעצם א יהיה הנקודת מוצא שלי. מה הכוונה? אם אני אגדיר את הנתיב הזה כפולבק, אני אעשה פה נלחץ save. אנחנו רואים ש פתאום הוא השתנה מ שלוש לפולבק ואז בעצם מה שאני אומר לו זה שאם אף נתיב אחר לא עבר בו מידע אני רוצה שהמידע יעבור בנתיב הזה זה בגדול מה שזה אומר זאת אומרת אם הנתיב הזה אמור לעבור במידע אם המספר שווה לאחד והנתיב הזה אמור לעבור במידע אם המספר שווה לשתיים הציפיה שלי היא שאם המספר שווה שלו אז בעצם שהמידע יעבור בנתיב של הפולבק אז בוא ננסה את זה ונריץ שוב את הסנריו ואז אנחנו רואים שבעצם המידע עבר פנתיב של הפולבק. למה? כי בעצם אף אחד מהתנאים האחרים לא התקיים וזה מה שמוגדר. עכשיו אם אני אחליף לדוגמת המספר לארבע גם אני עדיין מצפה שהוא יעבור בפולבק. שוב כי אף אחד מהתנאים לא מתקיימים. א וזה בעצם ה א מה שאנחנו יכולים לעשות עם הפולבק. אנחנו יכולים לעזר בו במידה ואף אחד מהתנאים האחרים לא מתקיימים. עכשיו אם אני אלחץ כאן מקשם על הנתב שלנו על הראוטר יהיה לי פה אופציה של out בסדר או לסדר את המסלול ריצות בעצם ואז כאן אני יכול בעזרת הכמה נקודות שיש כאן בצד לגרור את הנתיבים לפי הסדר שאני רוצה שהם בעצם יתקיימו מה זה עוזר לי זה עוזר לי להחליט בעצם איזה תנאי אני רוצה שיבדק ראשון זאת אומרת האם אני רוצה קודם כל להשוות את המספר לאחד קודם כל להשוות אותו לשתיים וכולי א זה עוזר לי ככה לשחק כשאני רוצה להגדיר דברים שהם טיפה יותר מורכבים. א ואז אולי אני רוצה לבדוק משהו אחד קודם ומשהו אחד אחרי זה. אז זה מאפשר לי ככה את ה את המשחק הזה. א אז זה בגדול כל מה שיש לנו לדעת לגבי הנתבים, הראוטר, א, הנתיבים עצמם והפילטרים. בשיעור הבא אנחנו הולכים להיכנס קצת יותר דרילדאון לפילטרים. אנחנו הולכים לגעת בלוגיקות מותנות א ובאופרטורים כדי שנוכל להרכיב שם תנאים שהם טיפה יותר מורכבים. א זהו, תמשיכו לשורה הבא ואנחנו כבר ניגע בזה שם.
