# סנריו, מודול, אופרציה, באנדל וטריגר-audio.mp4

היי חברים, מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור קצת על שפה משותפת ותרמינולוגיה שצריך לדעת כדי להתחיל לעבוד בעצם עם מייק. א אז בואו נקפוץ ישר על העניינים. בגדול מצד שמאל פה בתפריט יש לנו מה שנקרא סנריוז. סנריוז בעצם תכף אנחנו נראה בדיוק מה זה אומר סנריו אבל סנריו זה בעצם המקום שבו נמצאים כל תהליכי האוטומציה שיש לנו במערכת. אז אם אני אלחץ על זה אתם תוכלו לראות שיש לנו כאן המון בעצם תהליכים מצד שמאל. אפשר לראות תיקיות שמסודרים לתיקיות. אגב, אם מעניין אתכם איך חיצור תיקיה מאוד מאוד פשוט, פה צד ימין למעלה, צד שמאל למעלה יש מצד ימין כפתור של פלוס, אפשר ללחוץ עליו ולשים את השם של התיקייה ואז בעצם תבצר לנו פה תיקייה ככה כדי שיהיה לנו קצת יותר סדר במערכת. יצרתי לנו כאן תיקיית דמו שהיא כרגע ריקה ואז כאן אנחנו נוכל לעבוד על כל הדברים שאנחנו רוצים בעצם להציג. אז איך אנחנו יוצרים סנר במערכת? מצד ימין למעלה יש לנו בעצם כפתור סגול. שכתוב עליו create newר אנחנו יכולים ללחוץ עליו ואז בעצם נפתח לנו החלון הבא החלון הזה זה בעצם החלון שבו אנחנו בונים את כל האוטומציות פה אנחנו בונים את הסנריו עכשיו מה זה בכלל אומר סצנריו סנריו זה בעצם שם של המערכת לתהליך אוטומציה בסדר סנר מורכב מכמה בעצם פעולות רציפות שקורות אחת אחרי השנייה שמייצרות תהליך אוטומציה לדוגמה נניח שיש לנו איזשהו תהליך שאחרי למשוך לנו דים מקמפיין בפייסבוק ולהכניס אותם למערכת CRM. אז בעצם הסנריה שלנו, תהליך האוטומטי שלנו יכלול פעולות שהן לקבלות את הליל מפייסבוק, כנראה עושות עליו איזשהיא מניפולציה מסוימת ומעלות אותו למערכת ה-CRM. בסדר? זה יהיה הסצנריו שלנו. אז בתוך הסנריו, אתם רואים שהוא אומר לי בעצם ללחוץ כאן, אני יכול ללחוץ על פלוס ולבחור מה שנקרא מודול. בסדר? כל מה שאתם רואים כאן, כל אחד מהעיגולים האלה זה בעצם שירות שהם מתממשקים אליהם. יש להם מעל 2000 שוטים שמתמשקים אליהם וכל אחד מהפעולות בתוך השירותים האלה נקרא מודול. אז לצורך הדוגמה שלנו אני רוצה רגע לעבוד עם אפליקצית הודבר של א שזה בעצם נזג אוויר. אם אני אלחץ עליה אני יכול לראות כאן את כל המודולים שהאפליקציה מציע. במקרה הזה יש בסך הכל שתיים. אז אם אני אלחץ לדוגמה על get current weather, שזה בעצם נותן לי את המזג אוויר הנוכחי, אז זה בעצם יהיה מודול אחד. העיגול הזה שאנחנו רואים כאן זה בעצם מודול. אם אני לוחץ כאן על הפלוס, זה בעצם נותן לי אפשרות לייצר עוד אחד כזה, עוד מודול נוסף וככה אנחנו יוצרים את השרשרת שבסופו של דבר תרכיב את הסנריו. עכשיו, בתוך המודולים האלה אנחנו בעצם יכולים להכניס את כל המידע שאנחנו רוצים בעזרתו לבצע איזשהיא פעולה. אם במקרה הזה אנחנו רוצים לקבל את מזג האוויר הנוכחי, המידע או הפרמטרים שנצטרך לתת למודול הזה זה בעצם א איך אנחנו רוצים לקבל את המידע האם זה לפי עיר או לפי קוארדינטות ופה אנחנו נצטרך לצא לנו בעצם את העיר שאנחנו רוצים לקבל עליה א את המידע יש פה דוגמה נגיד שאפשר לכתוב לנדון ukז בוא נשתמש בדוגמה הזאתי א ונלחץס save עכשיו בעצם הגדרתי את המודול הגדרתי איזשהיא קריאה לקבל א את המצב הנוכחי של מזג האוויר בלונדון בסדר עכשיו אם אני אלחץ פה מקש ימני ו modul on זה ריץ לי רק את המודול הזה ויבצע את הקריאה ואז אני יכול לראות שבעצם קיבלתי כאן תשובה בסדר יש לי כאן גם את הבקשה שלי זה בעצם האינפוט זה מראה בעצם את הבקשה שביצעתי ביצרתי בקשה א לקבל את המזג אוויר בלונדון וקיבלתי כאן תשובה שמכילה בעצם את הנתונים יכול לראות שהטמפרטורה לדוגמה היא 19.73 מעלות א ויש לנו פה עוד כל מיני נתונים כמו humידity, בסדר, שזה לחוט, א את הרמה של העננות ועוד כל מיני דברים. אז ככה בגדול עובד המודול. מודול זה איזשהיא פעולה שאנחנו עושים בתוך כחלק מתהליך אוטומציה של קבלת מידע, יצירת מידע, עריכה של מידע או כל דבר כזה או אחר. עכשיו מה שאתם רואים מולכם זה בעצם המידע שאנחנו מקבלים. ואתם יכולים לראות שכתוב כאן בעצם בנדן אחד. מנדל או בעברית חבילה זה בעצם המידע שאנחנו מקבלים או שולחים בעזרת האוטומציה. בסדר? אנחנו לוקחים את כל המידע, הורזים אותו למה שנקרא חבילה ושולחים את זה. במקרה הזה החבילה ששלחנו הייתה העיר לונדון והעובדה שאני רוצה לקבל את המידע לפי עיר. בסדר? לקחתי את המידע הזה, הרזתי אותו למה שנקרא חבילה, שלחתי את זה לשירות שנקרא והוא החזיר לי חבילה עם המידע שביקשתי. שהמידע שביקשתי מכיל בעצם את מה שאנחנו רואים כאן. בסדר? עכשיו, ברגע שהרצנו את זה, אנחנו יכולים לראות שיש לנו כאן את הספרה אחת. הספרה הזאתי בעצם מייצגת את כמות האופרציות שהמודול הזה בעצם בזבז. בסדר? הרצר הזאתי בזבזה לי בעצם אופרציה אחת. זוכרים שדיברנו על אופרציות בשיעור הקודם? אז זה המשמעות. כל פעולה שאנחנו עושים כחלק מתהליך אוטומציה, כל פעולה אינדיבידואלית מבזבזת לנו לפחות אופרציה אחת. בסדר? עכשיו במקרה הזה בזבזנו אופרציה אחת וקיבלנו בעצם חזרה בנדל אחד. זה בנוגע לעניין הזה של הקבלה והשליכה של המגד. והדבר נוסף שאני רוצה להיכנס אליו בשיעור הזה זה בעצם העניין של הטריגרים. עכשיו מה זה אומר טריגר? טריגר זה בעצם הפעולה שתגרום לאוטומציה לפעול. בסדר? יש לנו כמה אופציות לטריגרים במיק. אפשר לראות את זה כאן לפי האייקון של השעון שמתקתק פה. במקרה הזה אנחנו רואים שהטריגר הוא בעצם מבוסס זמן. אנחנו רואים שהאוטומציה מוגדרת לרוץ כל רבע שעה. בסדר? היא מוגדרת לרוץ באינטרבל קבוע של 15 דקות. זאת אומרת כל רבע שעה האוטומציה הזאתי אמורה לרוץ. א אנחנו בשיעור אחר ניכנס לכל האפשרויות תזמון מבחינת זמן שיש לנו אבל אני כן רוצה להראות לכם סוגים אחרים של טריגרים. אז אני נלחץ פה לדוגמה על מנדי. אנחנו יכולים לראות שיש לנו כאן מודולים שרשום עליהם איסטנט ואסיד. כל המודולים האלה שרשום עליהם אינסטנ ואסיד אלה בעצם טריגרים בסדר יש לנו כאן טריגר כאן טריגר כל אלה זה טריגרים א ואנחנו יכולים להשתמש בהם כדי להפעיל אוטומציה עכשיו הטריגרים האלה אתם רואים שיש לנו פה אס ואסט זה בעצם שני סוגים שונים של טריגרים אס זה טריגר שבעצם מתחיל לפי תזמון זאת אומרת כמו שראינו פה אנחנו יכולים להגדיר לו זמן מסוים שבעצם האוטומט תרוץ בו ויש לנו איסטנט שהוא בעצם רץ לפי דרישה מה הכוונה לפי דרישה בדרך כלל כאשר יש איזשהו שינוי או שהוא יתקבל מידע חדש מהמעלכת שמולה אנחנו מתקשרים. אז אם ניקח איזשהיא דוגמה לצורך העניין, אם אנחנו עובדים עם שירות וואטסאפ ורוצים נגיד להאזין להודעות נכנסות, אז אם אנחנו נאזין להודעות נכנסות, אנחנו נשתמש בטריגר שהוא ואז בכל פעם שנכנסת הודעה חדשה, האוטומציה תפעל אוטומטית. בדרך כלל כשאנחנו עובדים עם טריגרים מסוג אסיד, מה שיקרה זה שהצטבר לנו איזשהו תור מאוד מאוד ארוך של פעולות שהתבצו ורק בנקודת זמן שאוטומציה תרוץ היא בעצם בעצם תריץ את כל הדברים שהתאספו בתור. אם אנחנו נשתמש עוד פעם בדוגמה הזאתי של וואטסאפ אז יש לנו מקרה שבעצם כל הודעה נכנסת תפעיל את האוטומציה זה יהיה אינסטנט ויש לנו מקרה שבעצם יכנסו לנו הודעות נכנסות עד השלב שבו האוטומציה תרוץ בפעם הבאה כשהיא תערוץ בפעם הבאה היא תיקח את כל ההודעות הנכנסות שהיא עוד לא התייחסה אליהן ואז תריץ את האוטומציה על כל ההודעות האלה. זה דוגמה למקרה שאנחנו משתמשים בו בעצם באסיד. בסדר? אז אם אנחנו נעשה רגע את הדבר הבא, אנחנו נראה ש נראה רגע את ההבדלים באיך שזה נראה. נעשה דבר כזה. אנחנו יכולים לראות שכאן watch item value זה בעצם אסיד. אנחנו רואים שיש עליו אייקון של שעול ואם אני גורר אותו לכאן אני רואה שהוא הופך לברק. זה בעצם אומר שאני מדובר בטריגר שהוא אינסטנט שהוא מיידי א ואז בעצם אנחנו יכולים ככה להבדיל בין משהו שהוא רץ באופן מתוזמן למשהו שהוא רץ בעת שינוי מסוים א זה בנוגע לטריגרים א מה זה סנר מה זה מודול מה זה אופרציה בשיעור הבא אנחנו הולכים לדבר על דברים נוספים שאנחנו יכולים בעצם לעזר בהם בשביל להרכיב סנריו א ואנחנו נחלק את זה ככה כדי שזה יהיה קצת יותר קל להבנה בשיעור הבא אנחנו נדבר בעצם על מה שנקרא ראוטר ופילטרים א מסתמשים חול שיעור הבא ונתקל את זה גם.
