# פונקציות מספריות-audio.mp4

אלן חברים, בשיעור הזה אנחנו הולכים לפרק את כל הפונקציות המתמטיות במייק. בשיעור הקודם נגענו בכל הפונקציות הגנריות שיש לנו. בשיעור הזה אנחנו הולכים לגעת בכל הפונקציות המתמטיות. אז בואו ניכנס ישר לעניינים. א בדיוק מה שעשינו בשיעור הקודם. אם אנחנו הולכים פה לטאב של x בחזקת 1 אז יש לנו בעצם כאן את כל הפונקציות המתמטיות שלנו. עכשיו לפני שאנחנו נוגעים בפונקציות פה אני כן ארצה לגעת במשתנים שיש לנו. יש לנו בעצם פה שני משתנים שהם פי ורנדום. אז בוא ניגע קודם כל בפי. פי למי שלא מכיר זה איזשהו מספר במתמטיקה שיש לו עיצוב מיוחד. א אז בעצם כשאנחנו לוחצים על פי הוא נותן לנו את הערך של פי א ככה שאנחנו לא כל הזמן צריכים להזין אותו אם אנחנו רוצים לבצע זה שהם חישובים. אז זה מה שהוא עושה בסך הכל. אין מה להעמיק פה יותר מדי. א ונוסף לפי יש לנו גם את רנדום שזה דווקא פעולה מאוד מאוד שימושית שרנדום בעצם נותן לנו מספר רנדומלי. לי בין אפס ל1חד. בסדר? בואו נריץ את זה ונראה מה קורה. ואז קיבלנו פה איזשהו מספר אנדומלי בין אפס לאחד. נריץ את זה שוב. אנחנו רואים שקיבלנו מספר אחר. נריץ את זה שוב. קיבלנו עוד מספר. בסדר? אז זה יכול ממש לעזור לנו כאשר אנחנו רוצים לייצר איזשהו מנגנון רנדומלי, נוכל בעצם להשתמש ברנדום. זה יחסוך לנו קצת עבודה. אלה בעצם המשתנים שיש לנו בפונקציות המתמטיות. ובוא נעבור לו פונקציות עצמם. עכשיו, השיעור הזה, חשוב לי רגע להדגיש, הוא לא שיעור מתמטיקה ולכן אנחנו לא נעבור בהכרח על המשמעות של כל הדברים פה. אנחנו כן נעבור על איך משתמשים בפונקציות, אבל לא על המשמעויות המתמטיות, כי אני לא רוצה להפוך את זה לשיעור מתמטיקה. א אז בואו נתחיל רגע מהראשון. אז הראשון שיש לנו פה בעצם הפונקציה הראשונה זאת פונקציית אברage או ממוצע. ובעצם מה שהפונקציה הזאתי עושה היא מקבלת א קלט של מספרים. א הכלט הזה יכול להיות אור רשימה של מספרים. מופסדים מופרדים בנקודה פסיק או מערך של מספרים א ואז בעצם אנחנו יכולים לקבל את הממוצע שלהם אז בואו נעשה דוגמה נשתמש פה בברage א וניתן לו פה בעצם 1 2 ו3 בעצם הממוצע שלנו יהיה שתיים בואו נריץ את זה ואנחנו רואים שבאמת קיבלנו שתיים בסדר אברage לקח את כל המספרים שנתתי לו והפך אותם לממוצע בואו נעשה דוגמה עם א איזשהו איזשהיא רשימה. בואו נשתמש כאן ברשימה הקיימת שלנו. תראו מה שעשיתי כאן זה בסוף הפכתי את אייטם לרשימה מספרית ואז אנחנו יכולים לתת לו במקום 1 2 ו3 את אייטם. בואו נריץ את זה שוב. וקיבלתי שוב שתיים. בסדר? מה עשיתי כאן? אמרתי לו, תן לי את הממוצע של כל המספרים שנמצאים בתוך המערך הזה. בסדר? שזה 1 2 ו3 מעולה זאת פונקצית aage מאוד פשוט הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקצייתסיל מגיעה מהמילה seיing או תקרה ובעצם מה שאנחנו עושים פה זה מאגלים את המספר שאנחנו מקבלים למעלה בסדר אז מה אנחנו רוצים לעשות כאשר אנחנו מקבלים זה יותר רלוונטי כשיש לנו מספר שהוא לא שלם בסדר אם אנחנו מקבלים מספר שלם הוא פשוט יחזיר לנו את אותו מספר אבל לדוגמה בוא ניקח מה שיש לנו ממש כאן אם אנחנו עושים 1.2 בסדר מספר ש הוא לא שלם. אז בעצם אנחנו נעגל אותו למספר השלם הכי קרוב למעלה. בסדר? נריץ את זה ואנחנו רואים שקיבלנו שתיים. בסדר? בוא נעשה פה א 21. נריץ את זה וקיבלנו 22. בסדר? אנחנו פשוט לוקחים את המספר הלא שלם ומאגלים אותו למספר הכי שלם הקרוב הקרוב מלמעלה. א יש לנו את פונקצית פלור. פלור מלשון רצפה שהיא עושה ב בדיוק את ההפך לסיל. אתה יודע, היא לוקחת מספר שהוא לא שלם ומעגלת אותו למספר השלם הכי קרוב מלמטה. בסדר? אז בואו ניקח פה את 1.2 שוב ונריץ את זה. ואז אנחנו רואים שקיבלנו אחד. בסדר? נעשה את אותה דוגמה. 21.2 ועכשיו קיבלנו 21. בסדר? זה מאגה לנו את המספר למטה. מעולה. פונקציה פשוטה. פונקציה הבאה שיש לנו זה פונקציית טרן. מה שטרנק עושה הוא בעצם לוקח לי מספר לא שלם ומחזיר לי רק את הערך השלם שלו. בסדר? בואו נעשה פה דוגמה. ניקח שוב 1.2 ונריץ את זה. ואז בעצם קיבלתי אחד. עכשיו חשוב להגיד עוד פעם הוא לא מאגל לי את המספר אלא הוא פשוט לוקח כל מה שמגיע אחרי הנקודה וזורק אותו. בסדר? בוא נעשה עוד דוגמה. א 1.7 נריץ את זה ושוב אני רואה שקיבלתי אחד. בסדר? הוא פשוט נותן לי את המספר א השלם בלי החלק העסרוני. בסדר? ברמה העקרונית לטרנק ולפלור יהיה בעצם את אותה פונקציונליות. בסדר? שניהם יעשו את אותו דבר. א יש לטרנק שימושים אחרים שאפשר לעשות איתם. אנחנו יכולים גם להגדיר לדוגמה את הכמות של המספרים האסרוניים שאנחנו רוצים לקבל אחרי הנקודה. זאת אומרת, אם אני אעשה פה שתיים ואני אתן לו עוד כמה מספרים, אז בעצם מה שאני אקבל זה 1.74. למה? כי הגדרתי לו שאני רוצה לקבל רק שתי מספרים אחרי הנקודה העסרונית. אם אני לא אכלול את המשתנה הזה, אז הוא בעצם יעשה את אותה פעולה שפלור עושה ויתן לי את המספר השלם פשוט. א זה לגבי פונקצית טרנק. נעבור לפונקציה הבאה. יש לנו את הפונקציה מדין. מי שלא יודע, מידן המשמעות שלו היא חציון. א והיא עובדת בדיוק כמו פונקציית אברage זאת אומרת, אני יכול לתת לו רשימה של מספרים או מערך של מספרים. ומה שהוא יעשה הוא בעצם יתן לי את החציון של אותם מספרים. שוב, זה לא שיעור מתמטיקה. לא נסביר בדיוק מה ההבדל בין חציון לממוצע, אבל בואו נעשה פה דוגמה. נעשה פה 1 2 3 ו נריץ את זה ונראה שקיבלנו את החציון 2 וחצי. נעשה את אותה דוגמה באמצעות המערך. נחליף פה את הרשימה של המספרים למערך. נריס את זה שוב. וקיבלנו את החציון 2 וחצי. אחלה. פונקציה מאוד פשוטה. נותת לנו פשוט את החציון. דבר הבא שיש לנו זה פונקציית מקס. מקס מלשון מקסימום בעצם תחזיר לנו את המספר הכי גבוה מתוך רשימה של מספרים שאנחנו ניתן. א אז גם פה היא עובדת כמו ומדן. היא יכולה לקבל בעצם רשימה של מספרים או מערך א ואז בעצם תחזיר לנו את הערך הכי גבוה אז בוא נעשה את זה לדוגמה 1 2 3 4 5 וכשאנחנו נריץ את זה אז אנחנו נקבל בעצם חמש בסדר שזה הערך הכי גבוה א בוא נעשה את אותה דוגמה גם עם האייטם שלנו נריץ את זה וקיבלנו ארבע למה כי בעצם אייטם המספר הכי גבוה שם הוא ארבע זאת פעולה מקס גם לפעולה הזאתי יש לנו את ה את הפונקציה הנגדית לה שזה בעצם מין מלשון מינימום שהיא עושה בדיוק את אותו את אותו הדבר רק שהיא תחזיר לי את המספר הכי נמוך מתוך רשימת המספרים בוא נעשה דוגמה גם לזה 1 2 3 4 נריץ את זה קיבלתי כאן אחד ונריץ את זה בעזרת הרשימה שלנו המערך וקיבלנו שוב אחד למה כי אחד הוא הערך הכי נמוך בתוך המערך שלנו. אחלה. זאת פונקצית מן. דבר הבא שיש לנו זה ABS. אז מלשון אבסולט. מה שהוא עושה זה בעצם מחזיר לנו את הערך המוחלט של המספר שאנחנו נותנים לו. מי שלא יודע ערך מוחלט זה פשוט הערך הכמות של המספר. א מה זה אומר בפועל? בפועל אם אני אשים לו את המספר שלוש לדוגמה הערך הכמות של שלוש הוא שלוש. אז מה שאני אק כשאני אריץ את זה זה בעצם שלוש לעומת זאת אם אני אתן לו מינוס3 הערך הכמותי של מינוס3 הוא עדיין שלו זה פשוט שלוש שלילי אז אם אני אריץ את זה אני שוב אקבל שלוש בסדר אז אס בעצם עושה לנו א את הערך האבסולוטי א של המספר בסדר ערך מוחלט מעולה הדבר הבא שיש לנו זה בעצם ראונד וראונד זה פונקציה מאוד דומה לסיל ולפלור, רק שראונד לא מעגל לי או למטה או למטה, ראונד מאגה לי למספר השלם הכי קרוב. בסדר? זאת אומרת, אם אני אתן לו את המספר 1.2, כמו שעשינו בסילבר בפלור, אני בעצם אקבל את המספר אחד. למה? כי 1.2 יותר קרוב ל1חד מאשר ל2. בסדר? לעומת זאת, אם אני אתן לו 1.6, הוא בעצם יחזיר לי 2. למה? כי 1.6 יותר קרוב לשתיים מאשר לאחד. בעצם הוא מאגל לי את המספר למספר השלם הכי קרוב, בסדר? ולא למעלה או למטה. זה בעצם פונקצית round. פונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקצית. זאת בעצם פונקציית הסכום, הדוגמה שנתנו בהתחלה. ובמקרה הזה היא עיורדת בדיוק כמו אורage ומדן, maxס ומן. היא בעצם לוקחת או רשימה של מספרים או מערך של מספרים. וסוחמת לי את הכל. בוא נעשה דוגמה. 1 2 3 4 נריץ את זה. ובעצם אני מקבל 10. בסדר? זה הסכום של 1 2 3 ו4. בואו נעשה דוגמה עם מערך. נשים פה אתם ונריס את זה. ושוב קיבלתי 10. למה? כי המערך שלי מכיל 1 2 3 4 וזה בעצם הסכום של כל המספרים האלו. מאוד פשוט. אחלה. דבר הבא שיש לנו זה בעצם פס number עכשיו בוא נשים פה את החץ ונראה מה קורה כאן אז מה שpס number עושה בעצם זה לוקח לי איזשהו מספר בעיצוג טקסטואלי ונותן לי אותו בעצם בעיצוג מספרי עכשיו שימו לב שמפס נמבר לוקח פה בעצם שני משתנים הוא לוקח את העיצוג הטקסטואלי של מספר ואת המפריד הדצימלי. מה זה מפריד דצימלי? זה אומר בעצם מה התו שמגדיר לי מתי מתחיל השבט. זאת אומרת, אם לדוגמה יש לנו את המספר 1.2, בסדר, אז המפריט הדצימלי ב1.2 יהיה נקודה, בסדר? ואז מה שאנחנו עושים זה בעצם מקבלים 1.2, רק שההבדל הוא שהפלט פה זה פלט מספרי והכלט שנתתי לפונקציה הוא קלט טקסטואלי. בסדר? זה שוב, זה משהו שהוא טיפה אבסטרקטי ומאוד קשה לתפוס אותו כי אי אפשר לראות את זה בעיניים. א אבל בגדול מה שהוא עושה זה לוקח טקסט וממיר לי אותו למספר. עכשיו מה מקרה אם אני אעשה לדוגמה פסיק עכשיו בעצם כבר אין לי א את ה בעצם הערך הדצימלי זאת אומרת מבחינת המערכת זה כבר לא שבר ואז מה אני מקבל 1.2 את בסדר אז עכשיו זה כבר לו דווקא יהיה שבר עכשיו איפה זה בעצם פוגש אותנו בדברים שהם טיפה יותר פרקטיים לדוגמה א יש כמה דרכים בעצם לבטא שברים יש אנשים שמבטים בעיקר באירופה שברים באמצעות פסיקים ויש כאלה ש מתים אותם באמצעות נקודה כמו שאנחנו מכירים. אז לדוגמה אם אני אעשה 1234 ואני אעשה פה מפריד עצימלי שהוא נקודה בעצם מבחינת המערכת הערך המספרי הזה יהיה 1234. בסדר? אתם רואים שהוא בעצם הסיר לי את הפסיק. למה? כי מייק לא מעניין אותו עם הפסיקים האלה. בסופו של דבר הערך המספרי הוא 1234. עכשיו אם אני אגיד לו שההפרדה הדצמלית היא בעצם פסיק, מה שיקרה זה שאני אקבל פלט של 1.234 זאת אומרת עכשיו זה כבר לא 1234 כי מבחינת מיק אמרתי לו שהמפריד הדצימלי הוא פסיק ולכן עכשיו מדובר בשבר בסדר אז זה בעצם מה שאנחנו עושים באמצעות פס number אנחנו בעצם מפרסרים מספר מי שזוכר על שיעור מה זה פרסור זה בעצם מבצע המרה של סוג מבנה הנתונים ולגבי pars number דבר הבא שיש לנו זה standנדר deviation עוד פעם זה כבר חומר כבר ליותר מתקדמים לא ניכנס ברמה המתמטית מה זה אומרסנדרation או סתייה תקן א אבל בגדול מה שהוא עושה הוא מקבל או מערך של מספרים א או רשימה של מספרים כמו שעשינו לפני כן ונותן לנו את סתיית התקן שוב רק כדי שנוכל לראות איך זה נראה אז אני אריץ את זה וקיבלנו בעצם את הערך של סתיית התקן א ואנחנו יכולים בעצם לתת לו גם מערך במקום רשימה של מספרים ושוב נקבל את סתיית התקן. א יש לנו בעצם שני סוגים של סתיות תקן. סתיית תקן שלסמפל או של בעצם א נקרא לזה דוגמית וסתיית תקן של פופולation שזה בעצם א כל הערכים שלנו. שוב לא ניכנס למשמעות המתמטית של ההבדלים ביןסנדר deviation sample לסנדר deviation population אבל בגדול שתי הפונקציות האלה מקבלות או רשימה או מערך של מספרים ונותת לנו את סתיית התקן והפונקציה האחרונה שיש לנו זה בעצם פונקציתפורmat number עכשיו אם תשימו לב פה בתיאור של הפונקציה הפונקצייתפat number היא בעצם מאוד דומה לparce number רק שהיא עושה את הפעולה ההפוכה בסדר אפשר לראות כאן שהפלט שפורמט נבר מוציא לנו זה בעצם טקסט לעומת זאת הפלט שפס number מוציא לנו זה בעצם מספר אז שוב אני מזכיר פס לוקח ערך טקסטואלי וממיר אותו למספר ופורmat number לוקח ערך מספרי וממיר אותו לערך טקסטואלי. בסדר? אז בוא נעשה כאן דוגמה. אנחנו יכולים לראות שהוא מבקש כאן כמה קלטים כאשר שתיים מהם אלה קלטים שהם חובה. בסדר? המספר וכמות הערך העסרוני שאני רוצה לקבל, כמות הספרות הערוניות שאני רוצה לקבל. א ויש לנו שני ערכים שהם בעצם א ערכים שהם אופציונליים. יש לנו את ה איך אני רוצה בעצם שהנקודה הדצימלית ההפרדה הדצמלית תיראה ואיך אני רוצה שההפרדה העלפית תיראה תכף נראה את זה בעיניים אז קודם כל ניתן לו איזשהו מספר לדוגמה 1234 ונגיד שאני רוצה אני לא רוצה לקבל פה נקודה עסרונית לא מעניין אני רוצה את המספר השלם אז אני אתן לו אפס אפס אומר שבעצם יהיה לי אפס ספרות עסרוניות אז בואו נריץ את זה אנחנו רואים שקיבלתי 1.2 3 4 למה מיק החליט שהוא רוצה להפוך את זה למספר עסרוני ולכן הוא עשה את זה ככה אה או שסליחה בעצם המספר הוא לא יסרוני אלא הוא פשוט שם כאן הפרדה עלפית של נקודה. המספר הוא עדיין 1234 פשוט ה הוא מפריד את האלפים עם נקודה. בסדר? בוא נעשה רגע דוגמה שהיא לא תבלבל אותנו. נעשה 234 ואז אני רואה שקיבלתי 234. בסדר? פשוט את המספר עם אפס נקודות עסרוניות. נגיד שאני רוצה לקבל שתי נקודות עסרוניות אז מה שמיק יעשה זה הוא יהפוך את זה ל-234 פסיק 00. מה הוא? הוא עושה הוא בעצם הוסיף לי שני אפסים מסרונים למה כי אין לי המספר הזה הוא לא שבר המספר הזה הוא מספר שלם ואני רוצה שיהיה שתי ספרות עסרוניות אז הוא הוסיף לי פשוט שני אפסים והפריד אותם בפסיק ושזה אפרופו מה שדיברנו עליו לפני כן שמדינות אירופאיות מבצות בעצם הפרדה דצימלית עם פסיק והפרדה עלפית עם נקודה שזה קצת הפוך ממה שאנחנו מכירים אז יכול טיפה לבלבל א ועכשיו בעצם בוא נסיף את המשתנים הבאים כי אנחנו רוצים לסדר את זה לפי מה שאנחנו מכירים ולא לפי הבלבול הזה שהם עושים פה. אז אני יכול בעצם להגיד לו, תשמע, אני לא רוצה שיהיה הפרדה דצטימלית בפסיק, אני רוצה שזה יהיה בנקודה. זה מה שאני מכיר. אבל אני יכול להגיד לו שההפרדה הדצימלית היא נקודה. בסדר? ואז שאני מריץ את הדבר הזה שוב, עכשיו אני מקבל מספר שנראה לי יותר הגיוני. זאת אומרת 234.00. עכשיו מה יקרה לנו? אם אני אעשה פה 1020 א 1234 ואני אריץ את זה, אז עכשיו אני מקבל פתאום משהו שהוא לא נראה ברור. אני מקבל 1.234.00. מה זה הדבר הזה? א אז בעצם לא הגדרתי למייק איך אני רוצה שתהיה ההפרדה העלפית. הגדרתי לו איך אני רוצה שתהיה ההפרדה העסרונית שהיא תהיה בעצם נקודה. אבל כמו שאמרתי באירופה הם מפרידים את ההפרדה האלפית היא בעצם מתבצעת בנקודה. אז מה שקורה כאן זה שמייק בעצם החזיר לי 1234 עם הפרדה עלפית של נקודה נק.00 כי גם ההפרדה העסרונית היא בעצם נקודה. אז כאן נכנס בעצם ה הקלט הרביעי שיש לנו בתוךפורמט נבר שהוא בעצם ההפרדה העלפית ואז אני יכול להגיד לו שההפרדה העלפית בעצם תהיה פסיק ואז כשאני מריץ את זה אני מקבל מספר שהוא קרי 1234.00 בסדר א ובוא נעשה פה רגע עוד כמה מספרים רק כדי שיהיה לנו כמה אלפים ואז שאני מריץ את זה אני יכול לראות שיש לי פה 111 מיליון 111234.00 א וככה פורמט נ עובד. זה יכול להיות קצת מבלבל כי שוב הפורמט הדיפולטיבי הוא פורמט אירופאי שזה עובד בדיוק הפוך ממה שאנחנו מכירים. א ולכן אנחנו יכולים בעצם להגדיר למערכת איך אנחנו רוצים לקבל את העיצוק הטקסטואלי של המספרים. א זהו לגבי כל הפונקציות המתמטיות. לפני שאנחנו סוגרים את השיעור אני רוצה לעבור גם על מילות המפתח או סליחה על האופרטורים המספריים. א ובעצם מה שיש לנו כאן זה כל פעולות החשבון שאנחנו מכירים. בסדר? יש לנו כוכבית שזה בעצם כפל יש לנו סלאש שהוא בעצם חילוק יש לנו מוד ש מי שלא מכיר מוד בעצם מבצע חילוק של שארית. הוא בעצם מחזיר לנו את השארית. יש לנו חיבור חיסור קטן מ קטן שווה לגדול לגדול מ סליחה וגדול שווה ל. אז בואו נשתמש בהם מאוד בזריזות. בוא נעשה לדוגמה 2 * 2 ואז מה שאני אמור לקבל זה בעצם 4. כי ביצעתי פה בעצם מכפלה מספר ואם אני עושה לעומת זאת 2 חלקי 2 אני בעצם צפוי לקבל אחד שזה בעצם התוצאה בואו ניקח דוגמה של מוד בסדר אם אני עושה 5 חלקי נשתמש פה בחילוק הרגיל 5 חלקי 2 בעצם התוצאה תהיה 2ח בסדר או שתיים שהריית אחד למה כי אם אני מחלק חמש ושתיים בעצם יש לי שני שלמים ושערית של אחד. עכשיו, אם אני אחליף את החילוק במוד במודולו, אז מה שאני אקבל זה בעצם את השארית, שהשארית היא אחד. שוב, זה לא שיעור מתמטיקה, אז לא נתעמק בזה, אבל בגדול מוד נותן לנו את השרית וזה יכול לשמש אותנו בחלק מהמקרים. א הדבר הבא שיש לנו זה בעצם חיבור. אז אם אנחנו עושים 5+ 2 נקבל בעצם 7. יש לנו חיסור. אז אם אנחנו עושים 5 - 2 נקבל 3 ו יש לנו גם בעצם את ההשוואות הלוגיות. זאת אומרת אם אני מרצע השוואה הלוגית התוצאה שאני אקבל היא בעצם תהיה תוצאה בולינית. למה? כי אני בעצם מבצע פה איזשהו ביטוי ואני לא עושה איזשהיא פעולה מתמטית. א ואז אם אני עושה חמש פחות אה חמש סליחה קטן מ2 אז אני בעצם מבצע ההשוואה ומה שאני אתקבל זהפס למה כי הביטוי הזה שגוי ואני מקבל פה בעצם תוצאה בולינית שמסבירה שהביטוי שגוי א קנל לגבי קטן שווה ל5 לא קטן שווה לשתיים אז אני אקבל פהפס אבל לעומת זאת 5ח כן גדול משתיים אז אם אני אריץ את זה אני אקבלטרו כנל לגבי גדול שווה מנסק 5 גדול שווה ל2קבל גם טרו א וזה כל מה שיש לנו בעצם מבחינת הפונקציות המס המספריות שיש לנו במיק יש לנו שני משתנים של פי ורנדום יש לנו את כל הפונקציות המתמטיות ויש לנו את האופרטורים שעוזרים לנו לבצע פעולות חשבוניות והשוואות של מספרים זה הכל השיעור הזה בשיעור הבא אנחנו הולכים לעבור על כל הפונקציות הטקסטואליות וזהו נראה אתכם בשיעור הבא
