# פונקציות מבני נתונים מורכבים-audio.mp4

מה קורה חברים? ברוך הבא לשיעור פונקציות על מבנה נתונים מורכבים במייק. אז בעצם זה השיעור האחרון שלנו לגבי פונקציות במייק. ובשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על הטאב הזה שבעצם יש לו אייקון של טבלה. א הטאב הזה בעצם הציג לי את כל הפונקציות שקשורות למבנה נתונים מורכבים שזה בעצם מערכים וקולקשנים. א אז בואו נתחיל לעבור פה על הדברים. אני רק אתן דיסקלימר שהפונקציות האלה יכולות להיות הכי מורכבות מבחינה קונספט. להבין אותם ולכן כנראה תדרש כאן איזשהיא התנסות כדי באמת להבין רגע איך אנחנו עובדים עם כל הדברים ואת השימוש שלהם. אני כן אגיד שהפונקציות האלה הם בין היותר שימושיות שיש למייק כי הרבה פעמים כשאנחנו נעבוד על אוטומציות בעולם האמיתי אז הרבה ממבלי הנתונים בעולם האמיתי הם מורכבים והפונקציות האלה פשוט יעזרו לנו עם הרבה מאוד דברים שנרצה לעשות. אז בואו נתחיל להיכנס לעניינים. הדבר הראשון שיש לנו פה א מבחינת הפונקציות של מבני נתונים מורכבים זה פונקציה בשם joי אז כמו שאנחנו יכולים לראות פה בתיאור שלה פונקציה מסוג בעצם מקבלת מאיתנו איזשהו מערך א ואנקרא איזשהו מפריד בסדר מה הפונקציה הזאתי בעצם אחראית לעשות הפונקציה הולכת לקחת את כל התאים שנמצאים במערך ולחבר אותם באמצעות המפריד שלנו לכדי מחרוזת טקסט בסדר אנחנו יכולים לראות שהאטפוט בעצם מעוריה מבני נתונים סוג טקסט ובואו נעשה דוגמה אז הכנתי קודם כל כמה מערכים פה שישמשו אותנו לצורך השיעור הזה א ויש לנו פה לדוגמה את מערך בשם regגularרar בסדר שיש לו בעצם א כמה מספרים שם פזורים ככה בתוך המערך אז בעצם מה שהפונקצייתי תעשה ניקח פה את regularרar וניתן לו פה איזשהו מפריד א מה שהפונקציה גוי תעשה היא בעצם תיקח את כל ה או את כל הנתונים בתוך המערך שנתנו במקרה זה regגularר ו בעצם תחבר אותם מכדיסטרינג. אז בואו נתחיל קודם כל בלי איזשהו מפריד. נריץ רגע את הסנריו ונראה מה קורה. ואז בעצם קיבלנו א את כל הערכים בתוך המערך מופרדים בפסיק כי זה בעצם המפריד הדיפולטיבי של מיק. א אם נחליף לצורך העניין את המפריד באות A סתם דוגמה א נלחץ ונריץ את זה. בעצם אנחנו יכולים לראות שקיבלנו את כל המספרים במערך מופרדים בA. אז מה למה זה דוגמה יכול לעזור לנו? א הרבה פעמים אנחנו מקבלים מערך שיש בו המון ערכים או נגיד שמות או דברים בסגנון הזה ואנחנו רוצים בעצם לחבר אותם אנחנו נוכל להשתמש פה גם בתו א או בקוורד בתוך החלק הטקסטואלי שלספייס שזה בעצם רווח ואז כשנריץ את זה אנחנו נקבל את כל הערכים מופרדים ברווח וזה יכול להיות מאוד מאוד שימושי זאתי בעצם פונקציתי הפונקציה הבאה שיש לנו אם אתם זוכרים אותה זה הפונקציה שהופיעה לנו גם א בערכים הטקסטואלים שזאת בעצם פונקציית לנ שפונקציית לנט בעצם מקבלת פה במקרה הזה מערך ומחזירה לי את אורך המערך כלומר כמה תווים יש בו במקרה הזה שבע למה כי ברגularר יש לנו בעצם שבעה תאים שבעה מספרים בתוך המערך הזה א וזה כל המשמעות של פונקצית לנס זה כל מה שהיא עושה הפונקציה הבאה שיש לנו זה פונקציית keז פונקציית keז היא בעצם פונקציה שמקבלת אתם רואים פה object כלומר היא מקבלת איזה שהי קולקציה א ומחזירה לי בעצם כאoutטפוט מערך שמכיל בתוכו את כל המפתחות בתוך הקולקשן. אם אתם זוכרים קולקשן זה בעצם מבנה נתונים שבנוי בצורה של צמדים של מפתח וערך שמופרדים בנקודותיים. אז בעצם מה שהוא יעשה הוא יקח איזשהו קולקשן ויחזיר לי את כל המפתחות מאוטו קולקשן. אז לדוגמה אם נסתכל על הקולקשן שיש לנו פה אנחנו רואים שיש לנו בעצם כל שיש לו מפתח אחד שקוראים לו regular, מפתח אחד שקוראים לו nested ואחד שקוראים לו compפלקlexס אז אם אני אשים פה את הקולקש בתוך ואריץ את זה אני בעצם מקבל פה מערך שבתע הראשון יש לי regular בתא השני יש לי nested ובתא השלישי יש לי compפלקס כי אלה בעצם המפתחות שיש לי בתוך הקולקציה הזו א וזה בעצם פונקצית keז הפונקציה הבאה שיש לנו זה פונקציית סליס מה שפונקציית סליס היא בעצם מקבלת מערך ואינדקס שממנו אני בעצם רוצה להתחיל אלה בעצם שני משתנה החובה שלנו ויש לנו משתנה אופציונלי נוסף שזה בעצם אינדקס הסופי עכשיו מה הפונקציה הזאתי בעצם עושה הפונקציה הזאתי לוקחת את האינדקס שניתן לה והיא בעצם תחתוך את המערך מהאינדקס הזה עד לאינדקס שנציין אז בוא נעשה דוגמה ניקח פה שוב את regגularר ואני רוצה לתת לו דווקא את סטארט של שת עכשיו, אם אתם זוכרים, בגלל שהסוף האינדקס הסופי הוא אופציונלי, מה שיקרה כשלא ניתן לו בעצם את האינדקס הסופי, זה שהוא יקח לנו את המערך מאינדקס ש עד הסוף. בואו נריץ את זה ונראה מה קורה. ואז פה קיבלנו בעצם מערך עם 4, 5, 3, 5 ו1. כאשר המערך המקורי הכי לנו 2 5 4 5 3 5 ו1. זאת אומרת בגלל ששמנו סלייס של שח מתחילים מהאינדקס השני, כלומר מהתא השלישי, זוכרים האינדקס מתחיל מאפס. בעצם התא הראשון זה באינדקס אפס, התא השני זה באינדקס אחד והתא השלישי זה אינדקס שתיים. זאת אומרת, אנחנו מתחילים מפה א עד הסוף. עכשיו, אם אנחנו נוסיף לו פה בסוף אינדקס סופי, במקרה הזה, בוא נגיד ארבע, תזכרו שתמיד האינדקס הסופי הוא לא כולל. א אז בעצם מה שאנחנו מקבלים זה 4 וח. למה? כי בעצם אינדקס מספר שתיים זה ארבע. זה אתה שלישי אינדקס מספר שלו זה אתה הרביעי חמש והאינדקס הסופי שנתנו שזה בעצם ארבע זה אתה מספר חמש ובגלל שהאינדקס הסופי לא נכלל אז קיבלנו רק את ארבע וחמש א וזה בעצם מה שסלייס עושה הוא מפצר לנו את המערך באינדקס הנתון ולוקח את הערכים עד האינדקס הבא שהגדרנו א זה בעצם פונקצית סלייס הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקציה merge מה שפונקציית מג עושה היא בעצם מקבלת כק שימו לב מה כמה מערכים, רשימה של מערכים ומה שהיא עושה היא בעצם לוקחת את כל הערכים באותו מערך ומחברת אותם אז אם ניקח לנו כאן אתגולר ובוא נעשה את רגולר פעמיים בסדר מה שיקרה לנו זה שבעצם עכשיו קיבלנו את רגולר פשוט כפול 2 יש לנו פה את 2 5 4 5 351 זה בעצם הראשון ואז יש לנו עוד פעם 2 5 4 5 3 5 1 בעצם לקח את שני המערכים האלה וחיברה אותם ביחד אחד לשני. בסדר? מאוד מאוד פשוט. אם אני אוסיף כאן עוד אחד נגיד של נסטד ואני אריץ את זה, אז עכשיו היא פשוט חיברה לי את כל השלושה מערכים ביחד. אז זאתי בעצם פונקצית מג וזה הכל בנושא הזה. פונקציה הבאה שיש לנו גם היא דומה לפונקציה שיש לנו בפונקציות טקסטואליות. זאת פונקצית contטינס. מה שפונקצייתי עושה היא מקבלת מע באיזשהו ערך ומחזירה לי פלט בוליני האם הערך נמצא בתוך המערך אז לדוגמה ניקח פה את regגularר וניתן לו את הערך 5 ואז מה שיקרה זה שבעצם אני אקבל פה טרו למה כי המערך באמת מכיל את הערך חמש אם אני אחליף את הערך לדוגמה ל10 ואריץ את זה שוב אני אקבלפס למה כי באמת ברגולר אין לי את הערך 10 וזה כל מה שהפונקציה הזאת עושה הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקצית remove. פונקצית remove שימו לב, היא מקבלת מערך ורשימת ערכים. מה שהפונקציה הזאתי בעצם עושה היא לוקחת את המערך ומסירה ממנו את הערכים האלו. זאת אומרת אם אני אתן לו שוב את רגולר ואיתן לו את הערך חמש ונריץ את זה. עכשיו בעצם קיבלתי את כל הערכים שיש לי במערך מלבד הערך חמש. בסדר? שימו לב פה יש לי 2 5 4 5 35 1 ובעצם אחרי שהרצתי את הפונקציה קיבלתי רק 2 4 3 ואחד כל החמש בעצם אוסרו אני יכול גם לתת לו כאן עוד ערכים לדוגמה ארבע ואם אני אריץ כאן שוב את התהליך אז אני בעצם מקבל במערך הסופי 2 3 ו1 כלומר ארבע וחמש הוסרו א וזאת פונקצית remove הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקציית add מה שפונקציית עושה זה בדיוק ההפך מרימ היא לוקחת בעצם איזשהו מערך ורשימה של ה ערכים ומוסיפה את כל הערכים למערך. בואו נעשה דוגמה. ניקח שוב את regularרar וניתן לו את הערך 10 ואז נריץ את זה. זה מה שקיבלנו זה בעצם את המערך רגולר בתוספת של ערך 10. ואם נוסיף כאן עוד כמה ערכים לדוגמה 5 ו11 ונריץ את זה אז קיבלנו שוב את כל הערכים שהתווספו לנו למערך הקיים. זאתי בעצם פונקצית. פונקציה הבאה שלנו זאת פונקציית מהפטה דווקא אני רוצה לשמור לסוף זאת הפונקציה הכי שימושית לדעתי עם עבור מערכים והיא גם הכי מורכבת אז ניגע בה בסוף פונקציה הבאה שנעבור עליה זאת פונקציה צ'אפל מה שהפונקצית צ'פל עושה היא בעצם לוקחת מערך ומסדרת את הערכים בתוכו בסדר רנדומלי לחלוטין אז אם ניקח עוד פעם את רגולר ונריץ כאן בדיקה אז אנחנו מקבלים 3 2 1 5 55 כאשר אם אתם זוכרים המערך המקורי שלנו בעצם זה 2 5 4 5 3 5 1 בסדר? מה שהפונקציה עושה היא לקחה את המערך והרבבה את כל הערכים בפנים. אם אני אריץ עוד פעם את את הפונקציה הזאתי אני בעצם אקבל תוצאה אחרת. עכשיו קיבלתי 5 3 4 1 5 2. בסדר? אז כל פעם היא בעצם תערבב את כל התאים במערך הזה. זאת פונקציית שפל. הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקצית. מה שסורט עושה היא בעצם מקבלת מערך א ומסדרת אותו לפי א מה שאנחנו מגדירים לה. עכשיו יש לנו כאן ארבע אופציות שאנחנו יכולים להגדיר ושימו לב שיש לנו בעצם שני משתנים שהם אופציונלים. אז המשתנה האופציונלי הראשון זה משתנה הסדר. זאת אומרת יש לי ארבע אופציות א שאני יכול לסדר בהם את המערך. אני יכול לסדר אותו בסדר עולה. אני יכול לסדר אותו בסדר יורד. אני יכול לסדר אותו בסדר עולה שלא תלוי א בגודל של האותיות. תכף ניגע בזה או בסדר יורד שלא תלוי בגודל של האותיות. אז בגדול אם אני לא מציין את הסדר זה יהיה בדיפאולט בסדר עולה. א ואם אני כמובן לא מציין את הקי שזה בעצם הערך השלישי שלנו אז זה בעצם לא לא ילקח בחשבון. אז בוא נעשה רגע דוגמה. יש לנו כאן את מערך רגולר שלנו שהוא מסודר ככה 2 5 451. נשים אותו רגע פה בסורט ולא ניתן לו איזשהו א סדר מסוים. נריץ רגע את הפונקציה. בעצם מה שאנחנו מקבלים זה 2 3 4 5 5 5 בסדר? בעצם סידרנו לנו אוטומטית את הערכים במערך. בסדר? עולה. עכשיו אם אני אעשה א את אותו דבר ואני אוסיף פה בעצם ASC שזה קיצור של אending סדר עולה מה שאני אקבל בעצם זה בדיוק אותו דבר. אתה יודע למה? כי בדיפa המערכת בעצם תסדר לנו את זה ב בסדר עולה. לעומת זאת, אם אני אחליף את ASC לdec, שזה קיצור ל d sending זאת אומרת יורד, אז אני אקבל בעצם את אותו דבר רק בסדר הפוך. זאת אומרת 5 5 4 3 2 1 בסדר? זאתי בעצם פונקצית א שהיא עובדת כמובן גם במקרה שיש לנו מערך של א אותיות. בסדר? אז בוא נעשה דוגמה כאן למערך של אותיות. נעתיק רגע את מה שיש לנו כאן ונחליף פה את זה ב טקסט מסוים נקרא לזה A גדולה A קטנה D גדולה B קטנה C גדולה C קטנה וD גדולה ובואו נעבוד על המערך הזה regגularר ABC אז אני אריץ רגע כאן ואז בעצם יש לנו כאן ברגularר ABC A גדולה B A קטנה B גדולה B קטנה C גדולה C קטנה ו-D גדולה עכשיו אם נשים פה בעצם את רגולר ABC בסדר יורד מה שנקבל זה את הדבר הבא C קטנה B קטנה A קטנה D גדולה C גדולה B גדולה וA גדולה ולמה זה? כי בעצם אם את אתם זוכרים דיברנו על טבלת אסקי באחד השיעורים הקודמים אז בעצם בטבלת אסקי יש מספר לכל אות בטבלה א והסדר היורד הזה בעצם זה המספר שמייצג את האותיות האלו בטבלה של אסקי האותיות הגדולות מגיעות לפני האותיות הקטנות א ולכן האותיות הקטנות יהיו בסדר א יורד ורק אחר כך יגיעו האותיות הגדולות אם אם אנחנו נחליף את זה לASC אז אנחנו בעצם נקבל את אותו דבר רק הפוך אנחנו נתחיל בa גדולה ו גיע לC קטנה ואם אנחנו נשתמש באופציות האחרות שלנו של ascending case insensitive שזה C אנחנו בעצם נקבל A גדולה A קטנה B גדולה B קטנה C גדולה C קטנה ו-D למה כי עכשיו אנחנו בעצם עושים סדר עולה שאין לו תלות בגודל של האותיות זאת אומרת אנחנו מתייחסים לA גדולה ולA קטנה כאותה עוד וזה יעבוד אותו דבר גם אם נעשה סדר יורד descending case in sensitive ובעצם לקבל א D גדולה C גדולה C קטנה B גדולה B קטנה A גדולה A קטנה א וככה בעצם עובדסורט א ונוסף לזהסורט יכול לעבוד לנו גם במקרים שיש לנו מערכים מורכבים מה זה מערך מורכב כמו שיש לנו כאן קומפלקס המערך קומפלקס בערך בעצם מכיל בתוכו בכל תא עוד קולקשנים בסדר עוד קולקציות שיש להם בתוכם גם ערכים אז מה שאנחנו יכולים לעשות פה בסורט זה בעצם נבצע את אותו דבר. אנחנו ניקח פה את המערך הקומפלקס א נעשה פה בעצם סדר עולה sending ואז בעצם אני יכול לציין לו לפי איזה מפתח אני רוצה לסדר את ה מערך הזה בעצם אז במקרה הזה בתוך המערך יש לנו נגיד מפתח ke ויש לנו מפתח valu א אז בוא נגיד לו שאני רוצה לסדר את זה לפי מפתח ke ונריץ את זה רגע עכשיו מה שקיבלנו בעצם שימו לב קיבלנו את את המערך שלנו מסודר עם הקולקשנים לפי סדר עולה של האותיות אב בעצם בכי בוא נעשה את זה רגע על valו שתראו את ההבדל נגיץ את זה שוב ועכשיו שימו לב לסדר עכשיו בעצם אנחנו מתחילים פה בבן לולו למה כי זה מתחיל בB אחר כך יש לנו test ואז זה יניב בסדר ואז אנחנו בעצם סידרנו את ה את המערך הזה לפי הערך המקונן שנמצא בו וככה בעצם אנחנו יכולים לעבוד עם גם על מערכים מקוננים א זה בעצם פונקצית הפונקציה הבאה שיש לנו זה פונקצית reורס מה שהיא עושה היא בעצם לוקחת מערך והופכת את סדר התאים שלו בסדר אז אם ניקח רגע כאן את רגולר שוב ונריץ את זה בעצם עכשיו קיבלנו 1 5 3 5 4 5 2 כשהמערך המקורי בעצם היה 2 5 4 5 3 5 1 זאת אומרת פשוט הפכנו את הסדר של כל המערך הזה א זאת פונקצית רוורס הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקצית first זאתי בעצם פונקציה מאוד מאוד פשוטה שהיא לוקחת בעצם מערך ומחזירה לי את הערך שנמצא בתא הראשון שלו באינדקס מספר אפס ניקח פה שוב את regגularר ונריץ את זה ואז בעצם קיבלתי שתיים למה כי שתיים מופיע לי באמת הראשון בתוך המערך הזה לעומת זאת יש לנו גם את פונקצית סט שהיא עובדת בדיוק באותו אופן רק שהיא נותנת לנו את הערך האחרון במערך כלומר במקרה הזה את אחד עכשיוחדים מביניכם ישימו לב שפונקציית first בעצם עושה לי את אותו דבר כמו א פונקצית get נכון בסוף אני מקבל אני יכול לעשות במקום first get regular בטעם מספר אחד ב טע הראשון כלומר ומה שאני אקבל בעצם זה שתיים למה כי גט נותן לי בעצם את הערך מתוך המערך בתא הראשון שלו אז זה בעצם שווה ערך first יהיה שווה ערך ללעשותג באחד א אז זה בעצם לא משנה אפשר ללכת באותו באיזה כיוון שנרצה ללכת הדבר הבא שיש לנו זה בעצם פונקציית פatenם זאת היא פונקציה קצת יותר מורכבת אבל מה שהיא עושה היא מקבלת בעצם שני ערכים העריך הראשון זה איזשהו א מערך מקונן. זה מערך שיש בתוכו כמה מערכים א ואז בעצם היא מקבלת מאיתנו גם את העומק שבעצם אנחנו רוצים לשטח את המערך הזה. מה זה אומר לשטח את המערך? מה שהפונקציה הזאתי בעצם תעשה היא תיקח את המערך המכונן שלנו ובעצם תיקח את המערכים שמכוננים בתוכו ותוציא אותם החוצה למערך המקורי. מה הכוונה? בואו נסתכל קודם כל על המערך המכונן שלנו. יש לנו פה את נסטד. שימו לב שבנסטד יש לנו בעצם בתער הראשון מספר ש ואז בתא השני יש לנו עוד מערך. אם אנחנו נרחיב אותו אנחנו נראה שבתא הראשון שלו יש את מספר חמש. בתא השני שלו יש מספר ארבע ובתע שלישי יש עוד מערך. ובמערך הזה בתא הראשון יש את חמש, בתא השני שלוש ובתא השלישי יש עוד מערך שבתוכו יש בתא הראשון חמש ובתא השני אחד. זה בעצם נקרא כינון. יש לנו פה בעצם כמה מערכים שהם נמצאים אחד בתוך השנית. מה שפלטן יעשה הוא בעצם יקח לי את המערך הראשי, אתנestד והוא ישטח לי אותו לפי העומק שנגדיר. אז אם העומק הוא אחד, הוא בעצם יקח את המערך המכונן הראשון ויוציא אותו החוצה למערך המקורי. בוא נראה איך זה נראה. נריץ את זה. ועכשיו, אם אתם זוכרים, יש לנו פה בנסטד רק את הערך שתיים ואז בעצם בתא השני יש לנו מערך מקונל. עכשיו מה שקיבלנו זה בעצם מערך שיש לו בתע הראשון שתיים, בת השני חמש, בת השלישי ארבע ואז את המערך המכונן הבא שלנו. כלומר לקחנו את המערך המקונן הראשון והוצאנו אותו החוצה. מה שיקרה זה שאם נעשה פה את המספר שתיים, אנחנו בעצם נרד לעומק של שני מערכים מקוננים. זאת אומרת, אנחנו ניקח את שני המערכים המכוננים הראשונים ונוציא אותם החוצה למערך החיצוני. נריץ את זה שוב. עכשיו קיבלנו 2 5 4 5 3 ואת המערך המתכונן השלישי. ואם אנחנו נעשה פה שלוש, עכשיו בעצם שיתחנו את כל המערך והוצאנו את כל המערכים. מוננים החוצה. עכשיו בעצם קיבלנו מערך עם סך כל הערכים. אז בעצם אם אנחנו עובדים עם איזשהו מערך מאוד מכונן מורכב ואנחנו רוצים לשטח אותו ולהוציא את כל את כל הערכים החוצה כדי שיהיה לנו נוח לעבוד, אנחנו תמיד יכולים פשוט להשתמש בפטן ולשים פה מספר מאוד מאוד גדול. ואז מה שיקרה זה שפשוט הוא יקח את כל המערכים וישטח אותם ואז יהיה לנו הרבה יותר קל לעבוד. וזאת בעצם פונקצית פaten הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקציית distinctט. מה שפונקצית דסנקט עושה היא בעצם עובדת על מערך מורכב, מערך שיש בו בתוכו עוד קולקשנים והיא בעצם מורידה לי את כל הקולקשנים הכפולים לפי המפתח שאני מגדיר. מה הכוונה? בוא נראה רגע מה יש לנו כאן. אז במערך המורכב שלנו יש לנו בעצם ארבעה קולקשנים. בקולקשן הראשון יש לי ke וvue שהערכים שלהם זה first name ויניב. יש לי עוד ke וue שהערכים שלהם זה last name ובנולו השלישי בעצם יש לי בו את המפתח first name ואת הערך val שימו לב שהוא זהה לקשן הראשון פה ויש לנו last name וtest שפה בעצם הוא כמו הקolקשן השני רק שהvue הוא שונה עכשיו מה שאני יכול לעשות עם distinctט זה אני יכול בעצם להגיד למיק קח את המערך הקומפלקס הזה ותסיר לי את כל הערכים הכפולים שיש להם את אותו מפתח בשם value בסדר ועכשיו מה שהוא יעשה בעצם מיק יעבור על כל המערך הזה סתכל על כל המפתחות שקוראים להם value וישאיר רק את רק את הערך הראשון במגדל ויש לנו מכפלה בוא נריץ את זה ועכשיו שימו לב מה קיבלנו פתאום יש לנו כאן שלושה קולקשנים ולא ארבעה בסדר עכשיו יש לנו first name יניב יש לנו last name לנו וast name test מה נעלם לנו הפס name של יניב השני למה כי בעצם שני הvales הם אותו דבר אז הdסטנקט בעצם מוחק אותם הוא משאיר לנו רק את הייחודי זאת אומרת רק את הראשון שהופיע א ואם אנחנו נחליף את זה לדוגמה מvue ל מה שנקבל זה בעצם עכשיו שני קולקשנים כי מה קרה פה יש לנו בעצם first name יניב last name בן לולו ושני אלה ישארו כי שני הקולקשנים האחרים גם הכילו מפתח של first name ומפתח של last name אז הם בעצם נמחקו לנו א וזה מה שדיסטינקט עושה הוא בעצם משאיר לנו רק את הערך הראשון במידה ויש לנו כפילויות הדבר הבא שיש לנו זה בעצם dדפliקate שdדdupפliקate עובד בצורה מאוד מאוד דומה לdtinct רק שdדupפliקate עובד על מערכים פשוטים אני יכול לתת לו בעצם את המערך הראשון שלנו לדוגמה regגularר וכשאני ארי אותו אתם תשימו לב שפתאום יש לי רק חמישה טעים ולא שבעה יש לי בעצם 2 5 4 3 1 למה זה? כי במערך המקורי יש לי 2 5 4 5 3 5 1 זאת אומרת חמש מופיע לי פה בעצם שלוש פעמים אז מה שdדופליקate עושה הוא בעצם מסיר את כל הכפילויות מתוך המערך הוא הסיר את שתי החמישיות האחרות שהיו בעצם כפילויות והשאיר רק את הראשון א מזדירדפליקate עובד בדיוק באותו אופן כמו דסטנקט רק שהוא עובד על מערכים פשוטים ודסטינקט עובד על מערכים מורכבים. שני הדברים הבאים שיש לנו זה colקש וray ששתי הפונקציות האלה בעצם המהות שלהם היא לבצע המראות. אנחנו הם רוצים בעצם לעשות המרה בין colקשן למערך ובין מערך לקולקש. בוא נסתכל על טק colctionקtion. פה אנחנו בעצם מקבלים כמה משתנים. אנחנו מקבלים מערך מורכב ואנחנו נותנים לו בעצם את הק ואת הול שאנחנו רוצים. שיופיעו לנו בקולקשן שלנו. אז לדוגמה אנחנו ניתן לו פה את המערך המורכב שלנו קפלקס ואני רוצה בעצם שהמפתח שלי יהיה ה זאת אומרת במקרה הזה last name והערך שלו יהיה בעצם value שבמקרה הזה זה יהיה test בוא נריץ את זה רגע ואז שימו לב בעצם אני נתתי לו מערך ועכשיו קיבלתי colקשן שבקולקשן יש לי בעצם מפתח של של first name ומפתח של last name שהערך של first name זה יניב והערך של last name זה test בעצם מה שהוא עשה הוא לקח את המפתח ke והפך אותו בעצם למפתח בקולקשן באoutput ואת הערך של value ובעצם הפך אותו להיות המפתח א בקולקשן שיצא לנו בפלט א ככה to colקשן עובד הוא לוקח מערך מורכב אני מגדיר לו בעצם מה אני רוצה שיהיו המפתחות בקולקשן שיצא בפלט ומה יהיו הערכים שיהיו בקולקשן שיוצא בפלט ואז הוא בעצם לוקח אותם מתוך המערך והופך אותם לקשן לעומת זאת יש לנו גם את to array to array מה שהוא עושה זה בדיוק הפוך הוא לוקח לנו colקשן והופך אותו למערך שבעצם יש בו א צימודים של ke value בואו ניקח דוגמה ונשתמש ממש ב א במערך ש בקולקשן שיש לנו החיצוני נריץ את זה עכשיו שימו לב מה קיבלנו קיבלנו אם בהתחלה התחלנו פה עם colקשן שיש לו א בעצם מפתח שקוראים לו regגularרar שמכיל בתוכו מערך מפתח regגularר abc שמכיל בתוכו מערך וכולי עכשיו קיבלנו מערך שמכיל בתוכו ארבעה קולקשנים הקולקשן הראשון מכיל שקוראים לו regגularרar וvue שהוא בעצם המערך הכל קשן השני מכיל שקוראים לו regגular abc וue שמכיל מערך וכולי בסדר בעצם עשינו אמרנו את הקולקשן הזה למערך שמכיל בתוכו קולקשנים למערך מורכב א וזה בעצם 2 array והפונקציה האחרונה בעצם שנשארהנו שכינו אותה לסוף זאת פונקצית map אז שימו לב מה קורה פה שמנו כאן את פונקציית מפ ושימו לב למה היא מקבלת פונקצית map מקבלת בעצם array מורכב מערך מורכב, זאת אומרת מערך שמכיל בתוכו קולקשנים או מערכים נוספים ובעצם מה שהפונקציה הזאתי מאפשרת לנו לעשות היא לחלץ מידע מתוך המערך הזה על בסיס המפתחות שאנחנו רוצים לציין. מה הכוונה? בואו נעשה דוגמה. ניתן לו פה את המערך המורכב שלנו. מערך קומפלקס. שימו לב מה יש בתוכו. קומפלקס בעצם מכיל בתוך כל אחד מהתאים שלו colקשן. שבקולקשן הזה יש לנו בעצם ke שהקי הזה יש לו ערך מסוים. ש לול הזה יש ערך מסוים אז ניתן לו בעצם את המערך וניתן לו כאן את המשתנה החובה היחיד שזה בעצם כי ונגיד איזה מפתח אנחנו רוצים לחלץ מתוך המערך המורכב הזה בוא נתחיל דווקא מvue ונריץ את זה ואז נראה שהתוצאה שאנחנו מקבלים זה בעצם מערך פשוט שמכיל בתוכו את כל הערכים של המפתחות value. אז אם נסתכל כאן על compפלקס אנחנו נראה שבתוך א הקולקשן הראשון אנחנו רואים ש מפתח וליל יניב, השני מכיל בן לולו, השלישי מכיל יניב והרביעי מכיל טestט. אז מה שקיבלנו זה מערכת פשוט עם יניב, בן לולו, יניב וטest. כלומר, חילצנו את כל הערכים ממפתחות לתוך מערך פשוט. מה איך אנחנו יכולים בעצם לסבך את זה? אנחנו יכולים להגדיר למייק באמצעות שני הפרמטרים האופציונליים הנוספים א איזשהו פילטר או איזשהו סינון שאנחנו רוצים לעשות. כלומר, אנחנו לא רוצים לקבל את כל הערכים. אנחנו רוצים רוצים לקבל רק ערכים ספציפיים. אז איך אנחנו יכולים להגדיר את זה? בואו נתחיל קודם כל בלראות מה ke מוציא לנו. אם אנחנו נשים פה ke אז אנחנו נראה שאנחנו מקבלים בעצם first name last name first name last name. למה זה? כי המערך המורכב שלנו מכיל בעצם בקולקשן הראשון בכי את first name בקolקשן השני last name בשלישי first name ובביעי Last name. ואז בעצם מה שהוא נותן לנו זה את כל הערכים של המפתחות כי עכשיו עכשיו בוא נגיד שאני רוצה לקבל את הערכים של מפתחות אבל רק כאשר הvue באותו colקשן שווה לניב אז מה שאני יכול לעשות זה לציין לו בפרמטר השלישי את הק שאני רוצה לפלטר איתו במקרה הזה זה יהיה value ואז אני בעצם נותן לו את הערך שאני רוצה לפטר במקרה הזה זה יהיה יניב ואז מה שיקרה כשנריץ כאן את הפונקציה אז אנחנו מקבלים first name פעמיים למה אנחנו מקבלים first name פעמיים כי בעצם מה שאמרנו לפונקציה לעשות היא לקחת את המערך המורכב שלנו למפות שם רק את הערכים שהמפתח שלהם הוא ke רק אם הE value שווה לניב אז בוא נסתכל מה קרה במערך הקומפלקס שלנו יש לנו בעצם בקולקשן הראשון בK יש לנו first name ובvue יש לנו יניב זאת אומרת הקולקש הזה עונה לנו על התנאי הול פה שווה לניב בקולקשן השני הול בעצם שווה לביןולו אז הוא לא עונה לנו על התנאי השלישי הוליו שווה לניב אז הוא כן עולה על התנאי הזה גם כן והרביעי זה טest אז הוא בעצם לא עונה על התנאי בעצם יש לנו רק את אחד ואת שלוש שעונים לנו על התנאי שוליו צריך להיות שווה לניב אבל בעצם מה שאמרתי למייק זה תחלץ לי את הערך מתוך במידה וue שווה לניב ואז מה שקיבלתי בעצם זה first name פעמיים בוא נחליף את זה לדוגמה מK לו ואז בעצם מה שאני אקבל זה מערך פשוט עם שני הערכים של יניב. למה? כי חילת סיט הוא רק במידה וue שווה לניב. וככה המאפ בעצם יכול לעזור לנו למפות ערכים מתוך מערכים מורכבים. ובמידה ויש לנו מערכים יותר מורכבים אז אנחנו תמיד יכולים להשתמש א באופציה שלנו להגדיר נתיב מקונן. אם לדוגמה היה לנו בוא נחליף את זה אגב ונעשה את הדוגמה הזאתי. בוא נהפוך את המערך המורכב שלנו למערך שמכיל בתוכו א מערך נוסף נעשה דבר כזה בוא נ שאני לא טועה פה מעולה אז שימו לב מה יצרנו יש לנו בעצם את מערך קומפלקס שעכשיו הוא מכיל בתוכו מערך נוסף שבתוכו הוא מכיל את כל הקולקשנים אז עכשיו מה שאני רוצה לעשות אני רוצה בעצם לחלץ מתוך המערך הנוסף את כל הז אבל מה יקרה אם עכשיו אני אעשה פה י ואריץ את זה בעצם קיבלתי מערך ריק. למה זה? כי עכשיו המערך שלי הוא בעצם מקונן פעמיים. זאת אומרת עכשיו בתוך המערך הראשי לא מופיעים לי כל הקי. זה מופיעים בעומק אחד מתחת. מה שאני אצטרך לעשות אני צריך להגדיר לו את הנתיב ביותר מדויק. זאת אומרת עכשיו אני צטריך להגיד לו 1. K. למה 1.Q? כי בעצם אני אומר לוקח את מערך קומפלקס לך לטא הראשון בתוך המערך הזה ומשמה תחלק אצלי את כל המפתחות שקוראים להם כי ובוא נראה מה קורה עכשיו עכשיו קיבלתי את first name ולמה זה בוא נראה מה מה בעצם הגדרתי לו פה אמרתי לו לך למערך הזה לך לתאר הראשון במערך שזה בעצם זה ותחלץ משם את כי בסדר ואז בעצם קיבלתי את כי מעולה אז ככה אנחנו יכולים לעבוד כשיש לנו בעצם א מערכים שהם מכוננים בכמה אופנים ואז אנחנו יכולים לחלץ מתוכם את הערכים שאנחנו רוצים לתוך א מערך שהוא פשוט. א זה פונקציה שיכולה להיות מאוד מורכבת בהתחלה ומאוד קשה להבין אותה בתיאוריה. א אבל ברגע שאנחנו מתחילים לעבוד באמת בעולם האמיתי אז זה פונקציה שתשמש אותנו המון. א שוב כי פשוט בעולם האמיתי יש שימוש מאוד נרחב בכל מה שקשור למבנה נתונים מורכבים. א זהו בנוגע לפונקציות של מבנה נתונים מורכבים. הדבר האחרון שיש לנו ובזה נסיים בעצם את השיעור זה המילות מפתח למזלנו יש פה רק מילת מפתח אחת שהמילה הזאתי זה בעצם MTR א וMPTR מה שהוא אומר זה בעצם מערך רק בסדר אם אני עכשיו ישים פה MTR וירץ את זה נראה שהפלת שאני מקבל זה מערך רק עכשיו מה הדבר הזה בעצם עוזר לי לעשות הדבר הזה עוזר לייצר מערכים בעצמי למה כי אז אני בעצם יכול להשתמש בפונקציית AD לדוגמה זוכרים שעברנו עליה. אני יכול בעצם לתת לו מערך. במקרה הזה אין לי מערך. אני רוצה ליצור אותו. אני יכול להשתמש בקיוורד הזה של מערך ריק. בעצם אני נותן לו מערך ריק. ועכשיו אני יכול בעצם להוסיף למערך הריק הזה איזה משתנים שאני רוצה. ברגע שאני אריץ אותו, עכשיו קיבלתי מערך של 1 2 3 ו למה? כי מה שעשיתי זה לקחתי מערך ריק והוספתי אליו את כל המשתנים האלה בעזרת פונקציית. א וככה בעצם יצרתי מערך שיכול לשמש אותי אחר כך באוטומציה. א וזה השיעור בעצם לגבי א פונקציות של מבנה נתונים מורכבים. א שוב אנחנו בהמשך כשנתחיל להטמיע כבר אוטומצית ולעבוד אנחנו נראה את השימושים האלה באים לידי ביטוי באמת בפועל. א זהו תשתמשו בהם תתנסו קצת תנסו להבין לראות אם אתם מצליחים ככה לחלץ מידע מתוך הדבר הזה ותמשיכו לשיעורים הבאים. שם אנחנו כבר ניכנס ממש לפרקטיקה. יאללה שיהיה בהצלחה.
