# פונקציות טקסטואליות-audio.mp4

אלן חברים מה המצב? בשיעור הזה אנחנו הולכים בעצם לעבור על כל הפונקציות הטקסטואליות במייק. בשיעורים הקודמים עברנו על פונקציות גנריות ועל פונקציות מספריות. בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור בעצם על כל הפונקציות הטקסטואליות אלה שמופיעות לנו בטאב עם הסימן של הA. אז בואו נתחיל מהמשתנים שיש לנו. אז בעצם המשתנים הטקסטואלים שמיק מציע לנו זה משתנה אחד שקוראים לו UUID. מה שUID אומר זה בעצם IENTire או מזהה ייחודי. בדרך כלל אנחנו משתמשים במזהים מהסוג הזה א כדי לבצע מה שנקרא אינדקסינ או מספור מהצד שלנו כשאנחנו בעצם מאחסנים מידע. דוגמה פרקטית לזה זה כאשר אנחנו יוצרים איזשהיא רשומה לדוגמה בגוגל שיטס או איזשהו ליד במערכת סיערים אז בדרך כלל מה שהמערכת תעשה מאחורי הקלים זה תיתן לו איזשהו UUID שהמערכת בעצם תוכל לזהות את הרשומה הזאתי בצורה חד משמעית כי אין אין בעצם שני UUID זהים. א אז מה שאנחנו עושים פה זה ב בעצם משתמשים בUID ואם נריץ את זה אז אנחנו רואים שקיבלנו איזשהו מזהה ייחודי וכל פעם שאנחנו מריצים את הפונקציה הזאתי מחדש או את הוריאבל הזה אז אנחנו מקבלים בעצם מזהה שהוא שונה ואז אנחנו יכולים להשתמש במז אם אנחנו רוצים לבצע איזשהו אינדקסינג כן זה לגבי המשתנה UUID נעבור רגע לפונקציות שיש לנו בלק הטקסטואלי והפונקציה הראשונה שיש לנו זה בעצם פונקציית לנ או אורך שמה שהפונקציה הזאת עושה היא בעצם סופרת לנו את אורך התווים בתוך המחרוזת שאנחנו בעצם נותנים כקלט. אז אם נריץ את הפונקציה איך שקיבלנו את המספר חמש כי יש לנו בעצם חמישה תווים במילה hellו ואם אני אחליף את זה לellow my name is גניב אנחנו נקבל 22 תווים מכיוון גם שרווח נחשב כתבו אמנם אנחנו לא רואים אותו אבל רווח גם נספר כתו ולכן קיבלנו 22 וזה בעצם מה שפונקצית לנס עושה. בוא נעבור לפונקציה הבאה. הפונקציה הבאה שלנו היא בעצם low. מה שלow עושה היא לוקחת קקלת איזשהו איזשהיא מחרוזת, איזשהו טקסט ובעצם הופכת את כל האותיות בתוך המחרוזת הזאת לאותיות קטנות. אז אפשר לראות שנגיד יש לי כאן אותיות גדולות בתוך המחוזת. אם אני אריץ את זה אני בעצם מקבל פלט שכל האותיות בפלט הזה הם בעצם קטנות. זאת אומרת H, M, N, I וY. יוכלו להיות קטנות. לעומת זאת יש לנו פונקציה הופכית שנקראת. הפונקציה הזאת בעצם עושה בדיוק את אותו דבר רק אפור. זאת אומרת היא לוקחת אותיות קטנות והופכת אותן לאותיות גדולות. א ואז אם אנחנו מריצים כאן את המודול אז אז אנחנו מקבלים אלו מעיני מ****** כשכל האותיות במחרוזת הן בעצם אותיות גדולות. א וזאת פונקציית. הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקציית capitalיז שמה שפונקציית capitalיז עושה היא בעצם הופכת לנו את התו הראשון במחרוזת לאות גדולה אז אתם יכולים לראות שהפכתי כאן את כל האותיות לקטנות ברגע שאני מריץ את המודול אז אנחנו מקבלים הלו מנה מזיניב כאשר האות הראשונה במחוזת היא אות גדולה בסדר ככה אמורים לכתוב באנגלית וזה מה שcapיטליז עושה הפונקציה הבאה היא פונקציה מאוד מאוד דומה לcapitalיז שנקראת startט case והפונקציה הזאתי בעצם עושה משהו מאוד מאוד דומה רק שהיא הופכת את כל האותיות הראשונות של כל מילה לאותיות גדולות ולא רק את האות הראשונה במחרוזת אז אם נריץ כאן את המודול אנחנו רואים שקיבלנו h m n i ו שפכו לי אותיות גדולות לעומת רק הh שהיה בapיטליז בעצם הפונקציה שלס startט casס הפונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקציית אסקי א זאת פונקציה שהיא טיפה יותר מורכבת. מה שפונקציית אסקי עושה היא בעצם לוקחת את כל התווים שיש בתוך מחרוזת מסוימת ומסירה את כל התווים שהם לא חלק מפורמט אסקי. מה זה פורמט אסקי? יש לנו כאן איזשהיא טבלה אם תחפשו את זה בגוגל אסקי טיבל תמצאו את זה אבל בעצם אסי זה פורמט שמורכב מ-128 תווים א שכולם בעצם מפורטים כאן א שזה בדרך כלל התווים באנגלית מספרים סימנים א ועוד כמה תבים שאי אפשר להדפיס אותם על המסך אה ובעצם הפורמט הזה מכיל רק את האותיות הללו. זאת אומרת, כל אות שהיא לא חלק מהטבלה הזאתי או כל תו שהוא לא חלק מהטבלה הזאתי בעצם לא א לא יחלל ברגע שאני מבצע את הפונקציה של אסקי. אז בוא נעשה דוגמה. Hello, my name is א ובעצם כל האותיות כאן הם אותיות אסקי. בוא ניקח כאן איזשהיא דוגמה ונשים פה א איזשהו אמוג'י. בסדר? האמוג'י הוא לא חלק מטבלת האסקי. ולכן ברגע שאני אריץ את הפונקציה אז אני רואה שהאמוג'י ירד כי האמו'י בעצם לא נכנס כחלק מ18 התבים שנכללים בטבלה א לא צריך להתעמק בזה יותר מדי אזה בדרך כלל כשאנחנו רוצים לבצע איזשהו א איזשהם אמרות או איזשהו נרמול של מידע אז אנחנו נוכל להשתמש בזה לצורך הדבר הזה הפונקציה הבאה שיש לנו זה בעצם repפלי זאת פונקציה מאוד נפוצה א ואנחנו יכולים לראות שהיא בעצם מקבלת כאן כמה קלטים. אז בגדול הקלט הראשון שהפונקציה מקבלת זה בעצם הטקסט שאני רוצה לבצע עליו את הפעולה. הכל השני שאנחנו מקבלים זה בעצם המילה שאנחנו רוצים להחליף בתוך הכלט שלנו. והכלת השלישי זה בעצם המילה שאנחנו רוצים להחליף במילה שהכנסנו בכל השני. בואו נפשט את זה. הכל בעצם שאני נותן זה Hello. My name is יניב. ובעצם מה שאני רוצה לעשות זה להחליף את המילה הו במילה הי אז מה שאני אעשה זה אני אכניס ב בכלל את השני את המילה hellו ובכלת השלישי את המילה high עכשיו מה שאני בעצם אומר באמצעות הפונקציה repפליס אני אומר קח את המשפט הזה תמצא בו את המילה hellו ותחליף אותו במילה high ואז אם אני מריץ את הפונקציה אז אני בעצם מקבלוט של hi my name is יניב במקום ההellו שהיה לנו שם מראש א וזה משהו שהוא מאוד מאוד יכול לשמש אותנו המון איזשהיא דרך שאני אוהב להשתמש בפונקציה הזאתי א זה בדרך כלל כשאני רוצה לעשות מה שנקרא פרסור למספר טלפון א כי הרבה פעמים הקלט של מספר טלפון יכול להחליף לכלול גם כל מיני תווים כמו מקפים כמו סוגריים ואני רוצה בעצם לנרמל אותו רק למספרים אז מה שאפשר לעשות זה להשתמש גם במקום להכניס איזשהו תו א בתור מה שאנחנו או איזשהו איזשהי מילה בתור מה שאנחנו רוצים להחליף אנחנו יכולים גם להחליף א את המילה הזאתי בביטוי א זאת אומרת אנחנו יכולים להשתמש במשהו שנקרא regular exppression א או ביטוי רגולרי. לא ניכנס לזה עכשיו כי אנחנו נעשה שיעור בנפרד על זה. אבל בעצם מה שאני יכול לעשות זה להשתמש בביטוי הזה. ככה אנחנו בעצם מסמנים א רגקס למייק. אנחנו נותנים לו בעצם שני סלאשים ובתוך הסלשים האלה אנחנו בעצם נותנים את הביטוי הרגולרי שלנו. א ואז אם אנחנו נעשה דוגמה עם המספר טלפון א נגיד יש לנו פעמים שהמספרט סלפון מופיע א באופן הבא, זאת אומרת עם הקפים א ואנחנו רוצים בעצם רק להוריד את הספרות אז מה שאנחנו יכולים לעשות או רק לקבל את הספרות יותר נכון אז מה שאנחנו יכולים לעשות זה להשתמש ברגular expression א ולהגיד בעצם למערכת להסיר לי את כל מה שהוא לא ספרה וכאשר אני אריץ את הפונקציה אני מקבל רק את הספרות זה משהו טיפה יותר מתקדם אנחנו ניכנס לזה בהמשך אבל זה עוד דרך שבה אני יכול לנצל את פונקצית replace. הפונקציה הבאה שיש לנו זה פונקצית replace emogy characters. עכשיו מה שהפונקציה הזאת היא עושה זה מאוד מאוד דומה לרפליס רק שבמקרה הזה היא מקבלת רק שני קלטים. הקלט הראשון הוא בעצם איזשהו איזשהיא מחרוזת איזשהו משפט והכלט השני זה המילה שבעצם אני רוצה להחליף את כל האמוג'ים במשפט איתה. א זאת אומרת אם אני אשים פה עוד פעם הellו My name is ניב ואני אשים פה בסוף איזשהו אמוג'י. עכשיו אני יכול להגיד אני רוצה להחליף את האמוג'י במילה world לדוגמה. נגיד אני רוצה שבמקום שיהיה לי את הגלובוס הזה אני רוצה שיהיה את המילה world. אז ברגע שאני אריץ את הפונקציה אז אני יכול לראות שבעצם האמוג'י שמה הוחלף לי במילה World ואם אני אשים את האמוג'י הזה בכמה מקומות בתוך המשפט אז אנחנו יכולים לראות שבעצם כל אמוי כזה יוחלף במילה world אז שוב מה שרקס עושה הוא בעצם לוקח משפט שיש בו אמוג'ים וכל אמוג'י שמופיע במשפט יוחלף במילה שאנחנו רוצים להחליף אותם כמובן שאפשר להכניס פה עוד כל מיני תווים אנחנו ניכנס לזה ברגע שנגיע לyawורדס זה בנוגע לרס אגי הדבר הבא שיש לנו זה פונקצית טריam. מה שפונקצית טריam עושה היא בעצם מסירה לנו את כל הרווחים שיכולים להיות לנו או בתחילת מילה או בסוף מילה. זאת אומרת הרבה פעמים אנחנו לפעמים מעתיקים טקסטים מהאינטרנט ומפספסים את זה שיש לנו תווים בסוף ובהתחלה ואז זה לפעמים יכול להרוס לנו את הדברים שאנחנו עושים או כל מיני תנאים שאנחנו מבצאים. א אז מה שהפונקציה הזאתי עושה היא בעצם מורידה את כל התווים שלא רלוונטיים. אז אם לדוגמה אני עושה את המילה h בסדר, לא הוספתי כאן שום דבר בהתחלה ובסוף, אבל אני אקבל את המילה hellו. בסדר? לא ביצעתי כאן שום דבר בעצם. עכשיו, אם אני אכניס כאן עוד כמה רווחים אחרי המילה hello, אתם תראו שמה שקורה זה שהרווחים האלה נעלמו. בסדר? אני מקבל רק את המילה hello. וזה קורה גם אם אנחנו עושים את זה בהתחלה. זאת אומרת, אם נשים הרבה רווחים בהתחלה ובסוף אנחנו בסופו של דבר נקבל רק את המילה hellו בלי הרווחים בכלל. זה מה שפונקצית טרימו עושה. פונקציה הבאה שיש לנו זאת פונקצית subבסטרינ. מה שפונקציית subבסטרינג עושה היא בעצם מקבלת שלושה פרמטרים. הראשון זה איזשהיא מחוזת. השני זה בעצם האינדקס. בסדר? האינדקס בתוך של המחוזת שאני רוצה להתחיל ממנו. והשלישי זה בעצם האינדקס סופי שאני רוצה להגיע אליו. מה זה בפועל עושה?סבסטרינ פשוט לוקח לי את המחרוזת ונותן לי רק חלק ממנה לפי האינדקסים שהגדרתי לו. אז בוא נעשה את הדוגמה שיש לנו כאן. אנחנו יש לנו את המילה hell ואני רוצה בעצם לקבל רק את h וe את את הhדולה ואת e. אז אני בעצם רוצה לתת לו את ההתחלה בתור אפס כי שוב מדובר פה באינדקס א וכמו שאמרנו המחשב תמיד מתחיל לספור מאפס. אז בעצם ה אינדקס של האות H יהיה אפס והאינדקס של האות E יהיה אחד. אז אני אשים אותו פה בסוף ואז ברגע שאני אריץ את זה אני מקבל את H. חשוב לשים לב לזה אגב טוב שרצנו את זה לבדיקה זה שאנחנו מקבלים את האותיות עד האינדקס הסופי לא כולל. בסדר? אז אם אנחנו רוצים לכלול גם את Eה שתיים א ואז אנחנו נקבל h וe זאת אומרת אנחנו מתחילים מהספרה כולל ו עד הספרה לא כולל. אז זה לגבי זה. חשוב גם להגיד שבסוף האינדקס האחרון של הוא אופציונלי. אם אני לא כולל אותו אני בעצם קבל את התווים מהתו הראשון שציינתי עד סוף המחרוזת. זאת אומרת במקרה הזה אני אקבל hello. אם אני אחליף את אפס בשתיים אז אני אקבל lo. למה? כי L הראשונה היא בעצם הוא בעצם התו באינדקס. 2 כי H זה 0, E L זה 2 ולא ציינתי לו את הסוף אז הוא בעצם לקח את כל השאר התבים עד הסוף אם אני אעשה לדוגמה 2 ו3 אז אני אקבל רק L בסדר זה איך שאנחנו עובדים עםסבטרינ הדבר הבא שיש לנו זה אינדקס אז אינדקס עובד בצורה א קצת כמו שתיארנו עכשיו רק שמה שאנחנו עושים זה בעצם אנחנו נותנים לו א איזשהו איזשהיא מחרוזת ואיזשהו תו. ומה שהפונקציה הזאתי תעשה היא בעצם תחפש את התו הזה בתוך המחרוזת שנתנו והיא תחזיר לנו את האינדקס של התו הזה בתוך המחרוזת, את המופע הראשון שלו. אז בוא נעשה פה דוגמה כמו שיש לנו פה. אז ניקח את hello. ואני רוצה בעצם לדעת מה האינדקס של האות E. אז ברגע שאני אריץ את זה אני אקבל את האינדקס אחד. למה? כי שוב אנחנו מתחילים את הספירה מאפס. זאת אומרת Hפ וe זה 1. וזה בעצם מה שקיבלנו בפלט שלנו. קיבלנו את האינדקס אחד. עכשיו שימו לב שיש לנו כאן עוד קלט שהוא אופציונלי שהקלט הזה זה בעצם סטארט. מה שסטארט אומר זה בעצם מאיפה אני רוצה להתחיל את הספירה. זאת אומרת אם היה לי נגיד hellו everyone ואני בעצם רוצה לקבל את את האינדקס של ת e מה שאני אקבל זה עדיין אחד. למה? כי הוא תמיד מחזיר לי את האינדקס של המאורה הראשון. המאורע הראשון זה בעצם באינדקס אחד. אבל מה שאני יכול לעשות זה להוסיף לו עוד קלט ולהגיד לו שאני רוצה שהוא יתחיל לספור רק מאינדקס שלו. ואז כשאני אריץ את הפונקציה שוב אני אקבל בעצם את אינדקס מספר שמונה. למה? כי אם אנחנו סופרים פה יש לנו 0 1 2 3 בעצם מה הזה אנחנו מתחילים את הספירה. ז יש לנו 4 5 6. שימו לב שזה e גדולה ולא e קטנה כמו ש סיימנו פה שבע ושמונה וזה בעצם המאורע הראשון של e קטנה ולכן קיבלנו את הספרה שמונה עכשיו שימו לב שבמקרה ואנחנו לא מצליחים למצוא את התו שציינו בתוך המחורזת שנתנו לפונקציה היא פשוט תחזיר לנו את המספר מינוס1 אז אם נחליף פה את e בx אין לנו x בתוך המחרוזת ואז מה שנקבל זה פשוט מינוס1 וככה אנחנו עובדים עם אינדקס of נעבור לפונקציה הבאה שהיא 2 binary מה שהפונקציה 2 bינary עושה היא לוקחת בעצם את המחרוזת שאני נותן לה כקלת וממירה אותה למבנה נתונים מסוג בפרצם הופכת את הטקסט ל פלט בינרי שיופיע לי בתור באפר אז בואו ניקח את המילה hellו שוב ונריץ את הפונקציה ואז מה שאנחנו מקבלים זה בעצם ייצוג בינרי של המילה הלו אנחנו רואים שהסוג פה זה בעצם בפר. עכשיו אנחנו יכולים להשתמש פה בעוד איזשהו קלט אופציונלי שבעצם מסביר מה הקידוד של האותיות שאנחנו בעצם מכניסים פה בתוך המחוזת. זה משהו שהוא קצת יותר למתקדמים, לא נתעמק בזה, אבל בגדול אנחנו יכולים לתת כקלט לדוגמה הקס א במקרה שבעצם העיצוג שלנו זה ייצוג הקס הדצימלי. ואז אנחנו יכולים לראות שקיבלנו פלט שונה או שאנחנו אנחנו יכולים להגיד לו שהקידוד הוא בעצם בביס 64 א וברגע שאנחנו מריצים את זה אנחנו מקבלים שוב פלט שהוא שונה לא ניכנס עוד פעם למה זה בי 64 ומה זה ההדצימלי בגדול אלה סוגי קידודים אז אם אתם רוצים לחפש את זה אתם יכולים לחפש בגוגל קידוד הסדצימלי או קידוד א בסיס 64 ואז אתם תוכלו להבין בדיוק איך זה עובד א אבל זה מה שטינרי עושה הדבר הבא שיש לנו זה בעצם two string מה ש סטרינג עושה הוא בעצם מקבל קלט מכל סוג ומבצע המרה למבנה נתונים טקסטואלי זאת אומרת אם אני נותן לו את המספר 1234 אנחנו אמנם לא נראה שום דבר בפועל אבל מה שקורה מאחורי הקלים זה שבעצם נתתי לו איזשהו ביטוי מספרי מבנה נתונים מספרי והוא המיר לי אותו למבנה נתונים טקסטואלי א אנחנו יכולים לדוגמה גם לעשות את זה ככה אם אתם זוכרים בשיעור על הפונקציות ה נריות, הפונקציות הכלליות שלנו. אז יש לנו את הקyורד הבוליאניטו. אז אם אנחנו ניתן אותו לטוס string ונריץ את זה, אנחנו בעצם נקבל את המילה טרו, רק שהפעם המילה הזאתי היא בעצם טקסט ולא משתנה בוליאני. וזה בעצם מה שטוס stringנ עושה. הדבר הבא שאנחנו רוצים לעבור עליו זה בעצם encode URL. זה שוב מתקשר קצת לקידודים שלנו. לא לא נתעמק בזה יותר מדי, אבל בגדול. מה יש ל למשהו שנקרא קידוד URL, בסדר? URL encoding מי שרוצה לחפש את זה בגוגל. א ואז נעשה Hello World. עכשיו שימו לב שיש לנו כאן רווח. רווח לצורך הדוגמה זה איזשהו תו שהוא לא תקין בקידוד URL, יש לו ייצוג שונה. אז מה שנעשה ברגע שנריץ את הפונקציה הזאתי, אנחנו רואים שפתאום הרווח נעלם לנו. ובמקומו יש לנו אחז 20. בסדר? אחוז 20 זה פשוט היצוג בקידוד URL של רווח. ולכן כן, מה שקרה פה זה שהפונקציה לקחתה את המחרוזת שהבאתי לה ועשתה לו קידוד URL ובעצם מציגה לנו את הפלט. יש לנו את הפונקציה ההופכית לזה שנקראת decode URL ומה שהיא עושה זה בעצם לוקחת טקסט שנמצא בקידוד URL וממירה אותו לטקסט רגיל. אז אם אנחנו במקרה הזה במקום רווח נעשה אחז 20 אנחנו פשוט נקבל את הפלט ההופכי שלow רווח Word וזה מה שcode URL עושה. הפונקציה הבאה שיש לנו זה SCAP HTML. מה שcap HTML עושה זה בעצם מסיר לנו מתוך מחרוזת את כל התגיות HTML. שוב, לא ניכנס לבדיוק מה זה HTML, אבל בגדול, ממש בקצרה, HTML משתמש במה שנקרא תגיעות. אנחנו יכולים לראות פה דוגמה. אז יש כאן נגיד דוגמה ל איזשהו תגיעות HTML במקרה הזה B הופך בעצם את המילה לבולד זאת אומרת זה הופך אותה לדגושה ואז אם אנחנו מציגים את ה-HTML הזה על דף אינטרנט אז אנחנו נראה את המילה הלו מודגשת ומה שיקרה פה עכשיו כשנריץ את זה זה בעצם יקח את התגיות HTML ויהפוך אותם לעיצוג טקסטואלי של התגיעות האלה א שוב לא ניכנס למה השימושים של הדבר הזה זה יותר משהו שהוא רלוונטי לאנשים שעושים אולי סקרייפינג או מפתחים א א זה שהם דפי ובגדול זה לוקח את המבנה הזה של התגיעות של הHTML וממיר אותו למבנה בעיצוג טקסטואלי א זה מה שcיפ HTML עושה הדבר הבא שיש לנו זה esפקדון שזה פונקציה מאוד מאוד דומה א רק שהיא בעצם ממירה לנו תווים שהם שמורים בשפה שנקראת מקדאון ממש בקצרה שפת מרקדאון זה בעצם שפה שאנחנו יכולים להשתמש בה כדי להגדיר עיצוב של טקסט בדפי אינטרנט לדוגמה אנחנו יכולים לראות כאן את ההשטאג שאנחנו משתמשים בו כדי להגדיר כותרות וברגע שאנחנו נריץ את זה אז אנחנו מקבלים משהו מאוד מאוד דומה למה שקיבלנו בHTML זה פשוט הופך את זה לעיצוג טקסטואלי של התו השמור הזה א שוב לא לא רוצה להתעמק בזה יותר מדי כי זה יכול לבלבל יותר מאשר א מאשר להועיל לנו זה לא זה לא דברים ש מאוד מאוד נפוצים א ולכן אני לא מתעכב על זה אם יש לכם כ אין שאלות אז אתם מוזמנים לפנות אליי בפרטיה על הדברים האלה א הדבר הבא שיש לנו זה בעצם strפ HTML strפ HTML עובד בצורה דומה לסקיפ HTML רק שבמקום להפוך את הטקסט לביטוי טקסטואלי הוא בעצם מסיר לגמרי את התגיעות מהטקסט זאת אומרת אם פעם קודמת שהרצנו את הפונקציה אז קיבלנו איזשהו ייצוג טקסטואלי כזה עם כל מיני ג'בריש פה אנחנו פשוט נקבל רק את הטקסט בלי תגיעות ששמנו של הHTML. בסדר? זה יכול להיות לנו שימושים במקרים שבהם אנחנו מבצאים איזשהו קירות לאינטרנט ומקבלים דפי HTML ואנחנו בעצם רוצים לקבל רק את התוכן הטקסטואלי מתוך הדפים האלה אז אנחנו יכולים להסיר את התגיעות של הHTML. זה דוגמה לסטריפ HTML ו פונקציה הבאה שיש לנו זה בעצם פונקצית contיז שמה מה שהיא עושה היא בעצם עוזרת לנו לבדוק האם מחרוזת מסוימת מחילה א איזשהיא מחרוזת אח אחרת או טב אחר. אם אתם זוכרים היה לנו את subבסטרינ שבסבסטרינג אנחנו יכלנו להגדיר שהפונקציה תחזר לנו בעצם חלק מתוך מחוזת. במקרה הזה מה שאנחנו עושים זה בעצם אנחנו בודקים האם החלק מהמחוזת הזה נמצא בתוך הכל שלנו. א אז לדוגמה אם אני אעשה פה hell world ואני ארצה בעצם לבדוק האם המילה hell נמצאת בכלל שלנו ונריץ את הפונקציה. אנחנו נראה שאנחנו מקבלים בעצם את המילה טרו עכשיו שימו לב פה מדובר בטרו בוליאני אתם יכולים לראות שזה בעצם גם הכלט הפלת סליחה שמוגדר לנו הפלט הוא בוליאני ואז הוא בעצם בודק האם המילה נמצאת במחוזת שלנו ומחזיר לנו א את ה משתנה הבוליאני טרו אם נהפוך את זה לדוגמה ל high הי ונריץ אנחנו נקבל פה את המילהפse כי הי בעצם לא נמצא במחורת שהכנסנו כאן עכשיו בטח שמתם לב ברגע ששמנו כאן את העכבר כתוב לנו פה מאיזשהיא סיבה שבעצם הפונקציה מצפה לקבל מערך הרי עכשיו זה משהו שגם אנחנו יכולים לעשות זאת אומרת אנחנו יכולים להכניס לפונקציה איזשהו מערך ולבדוק אם אחד מהתאים של המערך מכיל איזשהו ערך מסוים לדוגמה יש לנו כאן את המערך של אייטם אם אתם זוכרים שבאייטם בעצם יש לנו את הספרות 1 2 3 ו4 אבל אנחנו יכולים לעשות את אותו דבר עם contטס במקום לתת לו טקסט לתת לו את המערך ולבדוק לדוגמה האם המילה הי נמצאת במערך ונריץ רגע כאן את הסנריו ואז אנחנו נקבל פלס כי ה לא נמצא במערך אבל אם נחליף את i לדוגמה ל2 אנחנו נקבל טרו כי ש כן מופיע באחד מהתאים של המערך א זה בעצם פונקציית contטינס היא משמשת אותנו גם לטקסט וגם למערכים אז אנחנו נראה אותה ב גם במערך אפרופו פונקציות שמשמשת אותנו גם וגם אז גם פונקציית לנ זה פונקציה שנפגוש שוב בשיעור על פונקציות מערכים א נמשיך רגע לפונקציות הבאות פונקציה הבאה שהיא גם מאוד מאוד שימושית זאת פונקציותספליט א זאת בעצם פונקציה שהמטרה שלה היא לקחת איזשהיא מחרוזת ולפרק אותה לפי תו שאנחנו מגדירים מראש מה הכוונה קודם כל אנחנו יכולים לראות שהפלט פה הוא יהיה בעצם מערך ועכשיו מה שאני יכול לעשות זה להגיד Hell בוא נעשה פה פסיק my name is ני זה בעצם הכל שלנו המחרוזת ואני רוצה בעצם להפריד את המחרוזת לפי התו פסיק ועכשיו מה שהפונקציה תעשה היא בעצם תעבור על המחרוזת איפה שיש פסיק היא בעצם תחתוך אותה ואז אני אקבל א שני פלטים אז אני אריץ רגע את הפונקציה אני יכול לראות שקיבלתי כאן בעצם מערך שלמערך יש שני תאים. אתה הראשון מכיל את המילה hellו ואתה השני מכיל את המשפט. מה הנה מ******? למה זה? כי בעצם יש לי פה פסיק. ואז כשהפרטתי את המשפט לפי פסיק אז קיבלתי בעצם את שתי החלקים שלו. את מה שמגיע לפני הפסיק ומה שמגיע אחרי הפסיק. אם אני אכלול פה עוד איזשהו פסיק מה שיקרה. ברגע שאני אריץ את זה עכשיו יש לי שלושה תאים. יש לי hellו name is וני בסדר? כי בעצם בכל מעורה של פסיק אני בעצם יחתוך את המחרוזת. ואם שמתם לב, יש לנו כאן גם עוד משתנה שהוא אופציונלי. המשתנה הזה זה בעצם משתנה בוליאני ששואל אותי האם אני רוצה לכלול בתוך הפלט שלי בעצם תאים ריקים. מה הכוונה? א בוא קודם כל נשים כאן את הקyורדטרו כי אנחנו רוצים לעשות כאן הדגמה. ומה שהוא בעצם שואל אותי אם במקרה וחתכתי את ה את הסטרינג הזה, את המחרוזת ואחד מהתאים יצא ריק. האם אני רוצה א לשמור את התא הזה? א אז במקרה הזה באופן דיפולטיבי הפונקציה אם אנחנו לא נציין לה כלום היא תעשה את זה כפולס. זאת אומרת היא לא היא לא תשמור את זה. בוא נעשה רגע דוגמה בלי הטרו כדי שנוכל לראות את זה. ונגיד שיש לנו כאן שני פסיקים. עכשיו מה שקורה זה שבעצם אם אני אריץ את זה אז הפונקציה בעצם תחתוך במשפט את המילה hellו. זה בעצם יהיה אתה הראשון ואז יש לנו כאן עוד פסיק יש לנו בעצם שני פסיקים אז היא בעצם תחתוך כאן את המשפט פעמיים אבל בין שני הפסיקים אין בעצם כלום ואז אתה השני שלנו בעצם ריק א ואז מה שיקרה בדיפa כשאנחנו מריצים את זה זה שעדיין לא יהיה לנו פה כלום בסדר זאת אומרת התאים יראו בדיוק אותו דבר ולמה זה כי באופן דיפולטיבי המערכת לא תשמור את התאים הריקים אם אנחנו כן רוצים שהיא תשמור את זה אז אנחנו יכולים להוסיף כאן את הקyורדטרו ואז ברגע שנריץ את זה אז אנחנו רואים שעכשיו במקום שלושה תאים יש לנו ארבעה תאים למה כי אחד מהתאים הוא ריק שזה בעצם תם מספר שתיים א כי יש לנו בעצם שני פסיקים שבאים אחד אחרי השני א ואין ביניהם כלום אז עכשיו אנחנו מקבלים גם את התאים הריקים א זאת פונקצית ספלט שוב היא מאוד מאוד א שימושית כשאנחנו רוצים בעצם א לעבור לעבוד עם כל מיני טקסטים במיוחד לדוגמה כשאנחנו שולחים הודעות ויש לנו שם ואנחנו רוצים להוציא מהשם רק את השם הפרטי. א אז אנחנו יכולים לעזר בפונקציה הזאתי. הדבר הבא שיש לנו בעצם ב פונקציות טקסטואליות זה כל הפונקציות שיש לנו בשורה האחרונה והפונקציה MD5 שזה בעצם MD5 שע 256 ובי 64. כל הפונקציות האלו עד BAS 64 MD5 שעה 1 שעה 256 ושעה 512 הם בעצם מתייחסים למה שנקרא ה א שוב זה מגיע א מעולמות הסייבר לא ניכנס יותר מדי למה זה אומר כדי לא להחביד על השיעור הזה אבל בגדול מה שזה עושה א כל אחת מהפונקציות האלה היא בעצם מקבלת איזשהו קלט טקסטואלי ומחזירה לנו את ההש של הקלט הזה א עוד פעם לא לא ניכנס למה זה אומר כי חבל על הזמן שלנו והפונקציה האחרונה שיש לנו זה בעצם פונקציית ב 64 שמה שהיא עושה זה בדיוק אותו דבר כמו הפונקציות של ההשאינג רק שהיא ממירה לנו את הטקסט מטקסט רגיל לטקסט שמיוצג בביס 64 או בבסיס 64 שזה איזשהו פורמט מסוים שאנחנו יכולים לכתפקסט א שוב מי שמעניין אותו יכול להרחיב על זה באינטרנט א זה לא מטרת השיעור כרגע אז אנחנו ממשיכים רגע הלאה הדבר האחרון שיש לנו מבחינת פונקציות טקסטואליות זה בעצם מילות המפתח שלנו אז אנחנו יכולים לראות שיש לנו כאן כמה מילות מפתח א כאשר המילות המפתח האלה בעצם מייצגות לי תווים שהם בדרך כלל בלתי נראים על המסך מה הכוונה בלתי נראים זה תווים שכשאני מדפיס אותם על המסך אני לא יכול לראות אותם אז אנחנו יכולים לראות שיש לנו פה תויס כלומר רווח יש לנו תו שנקרא NBSP תכף נחזור אליו ואני אסביר מה זה יש לנו טב יש לנו תאבק בעצם empty string יש לנו new line ויש לנו carage return עכשיו בגלל שהם לא מופיעים לנו על המסך כי מאוד קשה להבין את זה ברמה ויזואלית אבל אני אנסה להסביר כמה שאני יכול אז בגדוליס זה תו רווח רגיל שאנחנו מכירים כלומר אם אני נכתוב פה את המילה hellו רווח world זה יהיה אותו דבר כמו לכתוב את הדבר הבא בסדר למה כי ברגע שאני מריץ את זה במיק אז מיק ממיר את התו הזה לרווח א זה בעצם הקyורד של spייס יש לנו nbsp nbsp ראשי תיבות לnone breakקing space מה זה nbreaking space עוד פעם זה מגיע מעולמות הhtl נתעמק בזה יותר מדי בגדול מה שזה אומר html איך שהוא עובד זה שהוא הרי זה שפה שעוזרת לי להצ סיג איזשהו מידע על מסך, מידע עיצובי. יש פעמים שבהם מילים, הם לא יכולות להיכנס בשורה אחת על המסך ואז מה ש HTML עושה זה בעצם יחתוך את המילים איפה שיש רווח ואז ירד שורה. מה שאניקינסי אומר ל-HTML זה בעצם אל תחתוך את המילה פה. א זה חייב להגיע ביחד באותה שורה א ואז בעצם הוא שומר על הקונטקסט של המשפט. שוב, אין יותר מדי איך להראות את זה במייק. זה משהו שהוא שהוא יותר לאנשים שמתעסקים בHTML. א ולכן זה קצת פחות רלוונטי. יש לנו את טאב. למי שלא יודע, כשלוחצים על טאב במקלדת זה בעצם יוצר לנו מה שנקרא אידנטציה. זה בעצם דוחף את כל השורה א ארבעה רווחים קדימה. זאת אומרת אם יש לנו פה את המילה world ואנחנו נוסיף ארבעה רווחים א זה יש בערך לעשותטאב. בוא נראה אם זה ידפיס לנו את זה כאן. אני לא בטוח. כן הנה. אז אנחנו יכולים לראות שבעצם הודפס לנו איזשהו טאב לפני המילה א ואז יש לנו את המילה World. זה מה שקורד t עושה. זה יש לנו את kewורד empty string שמה שהוא עושה זה בעצם מדפיס לנו תריק כלומר מוחק את התו ואנחנו יכולים אגב להשתמש בזה זה מאוד שימושי כשאנחנו עובדים עם repפליס זאת אומרת אם אנחנו רוצים למחוק תאב מסוים מתוך מחוזת אנחנו יכולים להשתמש ברace ובempty string לדוגמה אם אני רוצה להסיר מהמילה allow את האות h או את האות e לדוגמה אז אני יכול לעשות replace hello E ואמסטרינ כלומר, מה שאני אומר לפונקציה זה תחליף במילה hell את האות e בת emptyס strיing ואז כשאני מריץ את זה אז אני בעצם מקבל hl וזה מה שemptסטרינ עושה והדבר הבא שיש לנו זה בעצם new lיני newלי lי זה ירידת שורה כלומר ברגע שאני שם את התו הזה אז אני בעצם מורה למערכת לרדת לשורה חדשה בוא נראה אם זה יתפיס לנו את זה כאן כן הנה אז אני יכול לראות שברגע ששמתי ניין אז זה בעצם הפריד לי את שני החלקים של המילה והחלק השני ירד שורה זה בעצם new line ומה שיש לנו נוסף זה carage return את זה אנחנו בעצם לא נוכל להציג פה כי זה לא משהו ש שממש אפשר לראות אותה על המסך אבל מה שקריage return אומר זה בעצם קח את הסמן הזה אתם רואים את הסמן פה שמעבב הקו הזה שמעבב אז כרגע הוא נמצא בסוף ה אם אני אשים פה carage return וירץ את זה בעצם מה שזה יורה למחשב זה תיקח את הסמן הזה ותחדיר אותו לתחילת השורה א שוב זה משהו שאנחנו יותר נעזרים בו בקוד בHTML אבל זה פשוט מורה למחשב קח את הסמן מאיפה שהוא נמצא ותעביר אותו לתחילת השורה והרבה פעמים מה שקורה זה שאנחנו עושים ניין וקרage return ביחד ואז בעצם אנחנו מורים למחשב תראה שורה ותחזור לתחילת השורה א שוב זה משהו שהוא קצת יותר למ מקדמים. מקווה שצלחתם להבין אותי ואם לא זה לא כזה נורא. הכל בסדר כי אנחנו לא נשתמש בזה רוב עוד מעט. א וזהו זה בעצם כל הפונקציות הטקסטואליות שיש לנו א במייק. זה השיעור קצת יותר ארוך. אני יודע אני מקווה שהצלחתם לעקוב אחריי. א בשיעור הבא אנחנו הולכים בעצם לעבור לכל הפונקציות של זמן ותאריך ואחר כך לפונקציות של המערכים ובזה נסיים את כל החלק של פונקציות במייק. זהו. שיהיה בהצלחה. אני אראה אתכם בשיעור הבא. Ok.
