# פונקציות תאריך ושעה-audio.mp4

חברים, מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על הפונקציות שקשורות לתאריך וזמן במייק. בשיעורים הקודמים עברנו על כל הפונקציות שבעצם קשורות להפונקציות הגנריות, פונקציות מספריות, פונקציות טקסטואליות ועכשיו אנחנו הולכים לעבור על כל מה שיש בתאב שבעצם יש עליו לוח שנה, שזה פונקציות של תאריך ושער. אז כמו שנגענו בשיעור של מבנה נתונים, א יש לנו בעצם מבנה נתונים מסוג א תאריך ושעה אה ב מיק שאנחנו יכולים בעצם להשתמש בו למגוון שימושים. זה אחד מה מסוגי מבנה הנתונים היותר נפוצים שיש לנו. א ואנחנו יכולים לעזר בו כדי לבצע מקוון רחב של דברים. אז קודם כל אתם כבר יכולים לראות שיש טיפה שוני בין הטאב הזה לשאר הטאבים האחרים כי יש לנו בעצם פה לוח שנה גדול שנפתח לנו. א מה שהלוח שנה זה מאפשר לנו לעשות זה בעצם לבחור תאריך. בסדר? ברגע שאני בוחר תאריך אנחנו יכולים לראות שהוא א מופיע לי כאן. אני יכול כמובן גם להגדיר את השעה למה שאני רואה. רוצה והוא בסך הכל שם לי את זה בתוך שדה ה א בשדה הכל שלי. זה לא עושה שום דבר באמת. זה בסך הכל שם לי פה שעה. בדרך כלל אם אני רוצה לעשות איזשהם בדיקות אז אני אוכל לשים פה בעצם את השעה ואת התאריך ואז לבצע בדיקות על זה. א זה מה שזה ישמש אותנו בעיקר. א לא משהו מלבד הדבר הזה. א זה לגבי הלוח שנה שיש לנו כאן. מתחתיו יש לנו בעצם את המשתנים שלנו. את משתני המערכת יש לנו בעצם משתנה בשם timeספ ויש לנו משתנה בשם now א מה שסטפ עושה זה בעצם נותן לנו את ה תאריך הנוכחי בעיצוג של שניות בסדר א אז אנחנו נקבל את העיצוג של שניות תכף ניגע במה זה אומר כי זה טיפה יותר מסובך א ובעצם יש לנו את שמה שנה עושה הוא בעצם נותן לנו את התאריך והשע העכשבים בסדר אז אם נלחץ על now נריץ את זה נקבל את התאריך והשעה העכשיים אה זה בעצם עכשיו נחזור שנייה לtimeסטפ בגדול למי שלא יודעים סטמפ זה זה נקודת ציון זמן עכשיו בעולמות המחשבים אני לא יודע מי החליט את זה אל תשאלו אותי אבל החליטו לספור בעצם את הזמן מהראשון בינואר 1970 בשעה 12 בלילה לפי שעון GMT או UTC איך שאתם רוצים להסתכל על זה א מי שלא מכיר GMT וUTC זה פשוט אומר השעה שנמצאת על קו המשווה בכדור הארץ זה בעצם נקודת האפס שלנו ויש לנו מה שנקרא אזורי זמן בעולם. כל מדינה יש לה את האזור זמן שלה. וישראל לדוגמה אזור זמן שלה זה בשעון קייס לדעתי זה פלוס שת ובשעון חורף זה פלוס שלוש או הפוך אני לא בדיוק זוכר. א אבל לדוגמה ישראל זה פלוס שת וזה אומר שבעצם הזמן שנמצא כרגע בקו המשווה א זה יהיה שעתיים לפנינו. זאת אומרת אם השעה אצלנו היא 3: בצהריים אז השעה בקו המשווה תהיה 1 בצהריים. אז בעצם מה שטיים סטמפ עושה זה בעצם נותן לי את נקודת ציון הזמן בשניות שעברו הנקודה שבה בעצם התחילו את הספירה שזה הראשון בינואר 1970 ב-12 בלילה אז בעצם יקח לי את כל השניות א שעברו מאותה נקודת זמן ויציג לי את זה אז אם אני אלחץ על טיים סטמפ ויעריץ את זה אני אקבל פשוט את כמות השניות הזו זה מה שנקרא בצפת המחשבים unקס timeסטפ בסדר בנקודת ציון זמן בוניקס וזה בעצם איזשהי מוס מה שאנחנו משתמשים בעולמות המחשבים כדי לקבל נקודת ציון בזמן אבסולוטית א וזהו לא נתעמק בזה מעבר לזה כי באמת אין צורך אז אלה שני המשתנים שיש לנו יש לנו בעצם את שנותן לנו את התאריך והשעה של הזמן הנוכחי ויש לנו את יestפ שנותן לנו את התאריך והשעה הנוכחים פשוט ביוניקס כלומר את כמות השניות שעברו מתחילת הספירה הדבר הבא שיש לנו פה ב א כל מה שקשור לפונקציות של תאריך וזה זה בעצם הפונקציות עצמן. עכשיו שימו לב שיש פה הרבה פונקציות שהם דומות. בעצם יש לנו כאן קבוצות של פונקציות. יש לנו את כל מה שמתחיל בעצם בAD. יש לנו add seconds, add minutes, add hours, add days, add month, add years. וזה בעצם כל הפונקציות של add. ויש לנו את הפונקציות של set, שזה בדיוק אותו דבר. Set second, set minute, set hour, set day, set date, set monst year. בסדר? כל הקבוצות האלה הם נוסות אותו דבר פשוט על מרכיבים שונים מתוך ה התאריך והשעה. אז בואו נתחיל לעבור עליהם. נתחיל קודם כל מדקנs. אז אנחנו יכולים לראות שהפונקציה בעצם מקבלת שני כלטים. הקלט הראשון זה בעצם כל של תאריך ושעה א והכלט השני זה מספר. מה שהפונקציה הזאתי עושה היא בעצם לוקחת את המספר ומוסיפה את המספר הזה בשניות לתאריך שנכנס בכל הראשון. א בואו נעשה דוגמה. ניקח פה את התאריך 13 לחודש בשעה 3 לדוגמה. ונציין גם את השניות כדי שנוכל לראות את זה. אז נגיד שזה יהיה שלוש וחמישה ו10 שניות ובהכלת השני ניתן לו בעצם עוד 10. מה שיקרה ברגע שנריץ את זה זה נקבל א בוא נעשה רגע את הפירמוד הזה רק כדי שנוכל לראות. אל תלחצו ממה שאני עושה פה. אנחנו ממש עוד מעט נבין בדיוק מה אני עושה פה. זה רק כדי שנוכל כרגע להבין א את מה שקורה. בוא נעשה דבר כזה אוקיי, מניצ את זה. ואז אני רואה בעצם שקיבלתי את השעה של את התאריך 13 ביולי 2025 בשעה 3 ו20 שניות. בסדר? שוב אני מזכיר, הכל שלנו היה זה. זאת אומרת ה-13 לולי 25 א בשעה 3:5 ו10 שניות ובעצם הורנו לו באמצעות הפונקציה להוסיף 10 שניות לתאריך והשעה האלה וזה מה שקרה. אנחנו יכולים בעצם לעשות את אותו דבר א גם במינוס. זאת אומרת אני יכול להגיד לו להוריד שניות אם אני מסמן את המספר פשוט במינוס. ואז ברגע שאני אריץ את זה אני בעצם אקבל 13 ביו 25 בשעה 3:5 בדיוק. זה בעצם הוריד לי 10 שניות מהתאריך והשעה. א וזה מה שדסק seconds עושה. יש יש לנו בעצם את add min ששוב הוא עושה בדיוק את אותו דבר רק לגבי הדקות סליחה רק לגבי הדקות אז אם פה אנחנו נעשה בעצם 13 ביולי 25 בשעה 3 ובעצם נוסיף לו 10 דקות אז מה שנקבל זה ה13 ביולי 25 בשעה 3 בסדר הוספנו 10 דקות אם נעשה את זה במינוס ונריץ את זה אז אנחנו בעצם מקבלים ה-13 בי 25 בשעה 255 שזה 10 דקות פחות מ35 א וזה בעצם איך שadמץ עובד ושוב הקונספט הוא אותו דבר לכולם בוא נעשה כמה דוגמאות aders בעצם יוסיף לי לשעות כלומר אם השעה היא 3 וח ואני רוצה להוסיף שעתיים אז בעצם אני מקבל ה-13 ביו 25 בשעה 55 כנל אם אני רוצה להחסיר שעתיים אז אני אקבל את התאריך ה-13 ביולי 25 בשעה 1:5. א עכשיו שימו לב פה אם נגיד אני אשים את המספר 10 בעצם אם אני מוסיף 10 שעות על ה על התאריך והשעה האלה אני בעצם כבר עובר ליום שאחרי זה אז בוא נראה מה קורה ברגע שאני מריץ את זה אני מקבל את התאריך 14 ביולי 25 בשעה 1 בלילה א כי בעצם אם אני מוסיף 10 שעות לשעה 3 בצהריים אני כבר מגיע לשעה 1 בלילה של היום שאחרי וזה מה שבעצם make מ עושה פה וכמובן יש לנו גם את add days שעושה בדיוק את אותו דבר זאת אומרת אם אנחנו נריץ את זה עכשיו אז אנחנו נקבל ה-23 ביולי בשעה 3 כלומר 10 ימים אחר כך אם אנחנו נעשה מינוס אז נקבל את השלישי ביולי בשעה 3 וח א וכמובן יש לנו גם mon שעובד באותו אופן בדיוק. זאת אומרת, אם עוד פעם נהפוך את זה לשתיים, אז אנחנו נקבל את ה-13 בספטמבר 25 א בשעה 3:5. אם נעשה מינוס2 אנחנו נקבל את ה-13 במאי 25. א זה עובד בדיוק באותו אופן. וגם פה אם אני אוסיף לדוגמה 10 חודשים זה בעצם אומר שאני כבר יגיע לשנה הבאה ואז אני אראה שאם אני בעצם אקבל את ה-13 במאי 2026 3 וח שוב הכל אותו קונספט פשוט השאלה היא למה אני מוסיף והדבר האחרון שיש לנו בד זה years ששוב הכל אותו דבר נריץ את זה ואני מקבל ה-13 ביולי 2035 בסדר במקום 2025 כי הוספתי 10 שנים ואם אני מוריד 10 אז אני אקבל 13 ביולי 2015 א וככה בעצם אנחנו עובדים עם כל הפונקציות של א הפונקציות אחרות שיש לנו אלה פונקציות set. מה שפונקציות set עושות זה משהו מאוד מאוד דומה למה שאנחנו עושים בפונקציות. רק שבמקום להוסיף אנחנו בעצם משנים את המספר. מה הכוונה? אם אנחנו מדברים פה על setסק secondנ פה עוד פעם תסלחו לי שאני עושה רגע את הפרמודט הזה כדי שנוכל בעצם לראות את הדברים. אוקיי, ועכשיו שימו לב שאני נותן את התאריך והשעה ה-13 לשביעי 25 בשעה 3:5 ואפס שניות ובעצם אני עושה setסק של 10. כלומר מה שיקרה פה זה שעכשיו הפכתי את התאריך ל-13 לשביע 25 בשעה 3:5 ב10 שניות. אם אני אעשה פה א נגיד אני אחליף את השניות ל-10 שניות ועדיין ישאיר ויחליף פה את ה-10 לשמונה לצורך הדוגמה מה שיקרה זה שעכשיו אני אקבל את אותו תאריך רק עם שמונה שניות במקום 10 למה כיס secondנד עושה פשוט מחליף את ה את השניות שיש לי בתאריך שהגדרתי לשניות שאני רוצה שיו ככהסטסנ עובד וגם כל השער בסדר בוא נעשה עכשיו את הדוגמה הזאתי וניקח את set minut עובד בדיוק באותו אופן. אם אני אשאיר את ה-8 הזה ואני אריץ בעצם את הפונקציה אז אני אקבל את ה-13 ביולי בשעה 38 וה דקות במקום 3 וחמש דקות שמוגדר לנו א ואם אני אעשה את זה בוא נראה רגע כן א עוד דוגמאות שמייק נותנים כדי שנוכל להבין את זה גם זה מה קורה אם אני עושה סט למספר גבוה שהוא יותר לדוגמה מ-60 נגיד 61 הרי אם אני עושה הדקה 61 זה כבר הדקה הבאה ב שעה הבאה, הדקה הראשונה בשעה הבאה. א אז מה ש מה שיקרה ב אם אני עושה בעצם את הדבר הזה זה שאנחנו נעשה פה שילוב של הדברים. זאת אומרת אני אוסיף בעצם שעה ויהיה לי את הדקה הראשונה בשעה הבאה שזה ארבע ודקה. בסדר? זה אם אנחנו עושים מספרים שהם יוצאים מהטווח של ה-60 דקות א או 60 שניות או כמה שזה לא יהיה תלוי מה אנחנו משנים א זה יעבוד קצת כמו עד אלא זה א אנחנו בעצם אומרים תחליף את הדקה בשלוש וחמישה על הדקה 61 שזה בעצם הופך את זה ל4 ודקה א ככה עובד set מט יש לנו בעצם באותו אופן גם את set בסטור אנחנו יכולים לעשות לדוגמה 16 ואז מה שקורה זה שאנחנו מקבלים כפלט את השעה 4 וח במקום 3 וח כי עשינו את זה בעזרת set hour ופה אנחנו עובדים שימו לב מאפס עד 23 כי זה הולך לפי שעון של 24 שעות. זאת אומרת אם אנחנו מנשים פה אפס זה יתן לי בעצם את חצות. בסדר? השעה 12 בלילה של אותו תאריך. א ככה עובד set. יש לנו גם כנל set day שS הוא בעצם יגדיר לי את היום א בתאריך. א עכשיו שימו לב כאן זה יכול להיות טיפה מבלבל. זאת אומרת יש לנו את set day ואת set אלה שני דברים שונים אז בוא בוא נתחיל קודם בס day אז אם אתם יכולים לראות כאן בהגדרות בעצם של ה או בדוגמאות שמake נותנים setי הוא בעצם מגדיר לי את היום בשבוע ולא את היום בתאריך זה סופר חשוב לשים על זה דגש א אז בעצם אני יכול לתת לו בכללט השני שאני נותן או את היצוג הטקסטואלי של היום בשבוע כלומרסנדי מנדיי טיוזדיי וכולי או את המספר בין אחד לשבע כאשר אד בעצם יום ראשון ושבע זה יום שבת. בסדר? אז לדוגמה, אם היום אנחנו ביום א אם התאריך בעצם הזה של ה-13 ביולי זה יום ראשון, אז אני רוצה להגדיר לו בעצם את יום שני, אז מה שיקרה זה שאני אקבל את 14 ביולי. למה? כי זה בעצם יום שני הכי קרוב לתאריך שהגדרתי לו. א כנל, אם אני אחליף את מנדי בשתיים שזה בעצם העיצוג המספרי של יום שני. אז אני אקבל את ה-14 ביולי גם כי זה בעצם יום שני. א אם אני אעשה את זה אותו דבר בשלוש אז בעצם אני אקבל את יום שלישי, כלומר ה-15 ביולי. כנל אם אני אכתוב פה טיוזדי ואני אקבל גם את ה-15 לחודש כי זה בעצם יום שלישי הכי קרוב. א וככה זה בעצם set די די מתייחס ליום בשבוע. עכשיו נעבור לאחד הבא שזה בעצם set זה בעצם התאריך אז כלומר אם מופיע לי פה ה-13 לשביעי זה בעצם התאריך שלי א וכאן אני יכול להגדיר לו כמו שהגדרנו לכל השער במספרים מה אני רוצה בעצם שיהיה התאריך מתוך 31 כמובן כלומר אני אשים לו נגיד שניים ש אז בעצם יתן לי את השני ביולי בסדר זה הופך את ה-13 לשני א מה יקרה אם לדוגמה אני תן לו מספר שלא לא נמצא בחודש. נניח אם נחליף את זה לחודש יוני ונהפוך את זה ל-31, מה שיקרה זה שזה בעצם יעבוד בדיוק כמו עד. אז בעצם אני אקבל את הראשון ביולי. למה? כי אמרתי לו, אני רוצה בעצם את התאריך ה-31 בחודש יוני. בגלל שביוני אין לנו 31, אנחנו זה נגמר לנו בעצם ב-30. ה-31 זה יהיה כבר הראשון ביולי. ולכן זה נותן לי בעצם את הראשון ביולי. יש לנו נוסף לסטate set mon שעובד בדיוק באותו אופן אז נחליף פה גם לדוגמה לשבע שזה יולי ואז אני אקבל את ה-13 ביולי וגם כאן זה עובד באותו אופן אם אני אגדיר בעצם 13 שזה לא קיים בשנה אין חודש 13 אני אקבל את ינואר של השנה הבאה ינואר 26 א וככה עובדסט מ וכמובן יש לנו גם את יר שעובד בדיוק באותו אופן כמו כל השר ובעצם אני יכול להגדיר לו פה את השנה נגיד ל-2020 וכשאני אריץ את זה אז אני אקבל ה-13 ביוני 2020 א וככה בעצם עובדות כל הפונקציות האלה שוב הם מאוד מאוד דומות לכן רצנו עליהם מאוד מאוד מהר כי אין יותר מדי איפה להסתברך יש לנו את הד שבעצם מוסיף לנו או שניות או דקות או שעות או ימים או חודשים או שנים יש לנו אתסט שבעצם הוא שם לנו את הערך בתוך הדקות שניות שעות וכולי. א והשניים האחרונים שיש לנו זה בעצם פס ופורמט שאלה בעצם שתי הפונקציות הכי מורכבות שיש לנו פונקציות של תאריך וזמן. א ואם אתם זוכרים מהפונקציות הקודמות שעברנו אליהם בעצם גם בסטרינג היה לנו או גם בפונקציות הטקסטואליות יש לנו פס ובמספריות יש לנו פס ופורמט. ובעצם מה שפורמט אומר א זה בעצם לקחת תאריך מסוים ולהציג אותו באיזשהו פורמט אחר, בסדר באיזשהיא תצוגה אחרת. מה שפרס אומר זה בעצם תפרסר לי איזשהו מבנה טקסטואלי של תאריך ותהפוך אותו למשתנה של תאריך ושעה. בואו נתחיל דווקא מפורמט. כמו שאפשר לראותפורמט בעצם מקבל פה שני משתנים. המשתנה הראשון יהיה בעצם משתנה מסוג תאריך בשעה, זאת אומרת תאריכי. והוא מקבל איזשהו איסוג של פור לפי מה שנקרא טוקנים תכף אנחנו נראה את זה ויש לו עוד בעצם קלט אופציונלי של התאריך או של סליחה הטיים זון של אזור הזמן שאנחנו רוצים להציג בו בעצם את התאריך והשער א אז בואו שנייה נבין מה זה אומר אז קודם כל ניקח לדוגמה את התאריך ה-15 ליוני בשעה 3 וח זה בעצם התאריך א ואז אני אומר לו אני רוצה להציג את התאריך הזה ב סליחה בפורמט מסוים בוא נגיד שאני רוצה להציג אותו כמו שאנחנו רואים בדוגמאות של מייק את השנה מקף חודש מקף א יום רווח שעה ודקה אז מה שאני יכול לעשות זה להגדיר לו בעצם בצורה טקסטואלית y y זה בעצם השנה מקף m mm מקף dd רווח hh נקודתm בסדר מה שאני אומר לו בעצם זה את ציג לי את התאריך הזה בפורמט של שנה מקף חודש מקף יום רווח שעה נקודותיים דקה בסדר אני אלחץ וריץ את זה ואז אני רואה שקיבלתי בדיוק את זה בסדר 2025 מקף 06 מקף 15 רווח 155 אם לחילופין הייתי עושה את זה נגיד הפוך הייתי עושה פה dd ופה mm m הייתי בעצם מקבל את זה הפוך. בסדר? 2025 156. בסדר? וככה אני בעצם יכול לשחק בתצורה שבה אני רוצה לקבל את המספרים האלה או את התאריך הזה. וזה מה שנקרא טוקנים. בסדר? מה שאתם רואים כאן yyy y yyy זה טוקן dd זה טוקן mm זהטוקen ובעצם יש למיק מדריך שלם על הטוקנים האלה. יש לי את זה פה פתוח בטאב נוסף. אז אם אתם הולכים לhelp.mak.com/tokens for timeפט יש לנו פה בעצם טבלה שמסבירה לנו את כל הטוקנים שאנחנו יכולים להשתמש בהם כדי לפרמט מספרים אז אתם יכולים לראות שלדוגמה אנחנו משתמשים בY זה מציג לנו בעצם את השנה בארבע ספרות א ובm גדולות שמציג לנו בעצם את התאריך א או סליחה את החודש עם אפס בהתחלה במקרה שיש לנו מספר אחד א יש לנו פה עוד כל מיני דוגמאות נניח מציג לי בעצם את ה את החודש עם איזשהו ייצוג טקסטואלי של המיקום שלו בעצם מבחינה מספרית. בוא נעשה דוגמה כזאתי. לדוגמה נעשה yyy yyy mo מקף dd ואז שאני אריץ את זה אתם תראו שאני מקבל 2025 שזה בעצם בגלל שהשתמשנו בטוקen של MO ואפשר לשחק עם זה בעוד המון דרכים. זאת אומרת אם אני רוצה לקבל את ה ריבעון לדוגמה של התאריך הזה. אז אני יכול להשתמש בפורמט לתת לו את התאריך ולהגיד לו שיביא לי את הריבעון עם Q. אני מריץ את זה ואני בעצם מקבל שהתאריך ה-15 ל6י 2025 זה בעצם נמצא ברבעון השני של 2025 א כי זה בעצם חודש יוני וזה למה זה הריון השני והשתמשתי פה בטוקן של Q ויש לנו פה עוד המון טוקנים עוד טוקן נגיד שאנחנו נוכל להשתמש בו שיעזור לנו מאוד. זה טוקנים של D קטן. בסדר? אנחנו יכולים להשתמש בD קטן כדי לקבל בעצם את היום בשבוע. זאת אומרת, אם אני משתמש ב4D קטנים, אני בעצם אקבל את היום בשבוע, שזה יום ראשון. בסדר? 15 ביוני יוצא יום ראשון. א ואז אנחנו יכולים ממש לשחק עם זה כדי לקחת את התאריך והשעה שיש לנו ולהעמיר אותם לבעצם מה שאנחנו נרצה. א זה יכול להיות מאוד לעזור לנוכשאנחנו משתמשים בעצם בתזכורות, כשאנחנו רוצים לשלוח לאנשים תזכורות, אם זה בוואטסאפ או בכל איזשהי הודעה אחרת, אז אנחנו יכולים להשתמש בפורמט הזה כדי לקחת את התאריך של הפגישה או מה שאנחנו רוצים לתזכר עליו ואז בעצם להציג אותו באיזשהו פורמט שהוא יותר נוח לעין. א, במקרה הזה אנחנו נשתמש בפורמט. בואו נעשה רגע דוגמה גם על המניין של ה-timeזone כדי שנוכל להבין מה זה אומר. אז אני אחזיר רגע לפורמט הרגיל. עכשיו הטיים זון בעצם הוא אופציונלי כמו שאמרנו א אבל אנחנו יכולים להשתמש פה ממש כמו פה כדי לעשות המרה של השעה לאיזשהו אזור זמן ספציפי בסדר בוא נגיד שיש לנו לקוח כמו פה שנמצא בפרג בסדר ואנחנו רוצים בעצם לקחת את האזור זמן שלנו בסדר בדיפאולט מיק בעצם יגדיר את הזמן שאנחנו נותנים לו ככלב לפי אזור הזמן שמוגדר במערכת שאצלנו נגיד זה יהיה שעון ישראל אז בעצם הוא אומר ה-15 ליוני 25 בשעה 3 שעון ישראל ואז אני אומר לו תיקח את הזה ותמיר אותו לפורמט שנתתי בעזרת הטוקנים אבל אני רוצה שהוא יומר בעצם לשעון פראג בסדר ואז בעצם כשאני אריץ את זה אני אקבל א את ה-2025 ביוני ה-15 ביוני בשעה 2 למה כי פרג בעצם נמצאים שעה א לפנינו א ואז זה בעצם במקום 3 הופך ל25 אם לדוגמה אני אהפוך את זה לבקום ורופ פרג לUTC אז אנחנו בעצם נקבל 125 כי כמו שאמרנו ישראל נמצאת שלוש שעות אחרי UTC תלוי רגע באיזה שעון אנחנו נמצאים א ולכן אנחנו מקבלים את השעה 125 ככה אנחנו עובדים עםפורמט א זה יכול להיות טיפה טריקי זה צריך טיפה התנסות כדי להבין בדיוק מה אנחנו עושים ולעבור ככה על הטוקנים א אבל זה פונקציה סו שימושית שאני משתמש בה המון ביום יום ודבר אחרון שנשאר לנו בעצם לעבור עליו זה פסד datט אז כמו שאמרנופס דate בעצם זה החלק ההופכי שלפורמateפורמד בעצם לוקח תאריך ושעה מבנה נתונים של תאריך ושעה וממיר אותו לפורמט טקסטואלי מה שפסדט עושה הוא בעצם לוקח פורמט טקסטואלי וממיר אותו לתאריך ושעה אז זה עובד בדיוק הפוך זאת אומרת אם אנחנו ניקח לדוגמה את הפלט שהיה לנו בניסיון הקודם בסדר? 20256 15 בשעה 3:5. אנחנו בעצם נותנים לו את העיצוג הטקסטואלי ואז אנחנו אומרים לו שוב בעזרת הטוקנים באיזה באיזה פורמט נמצא בעצם העיצוג הטקסטואלי. במקרה הזה העיצוג הטקסטואלי מופיע לי בפורמט של yyy yyy מקף mm m מקף dd רווח hh נקודתm זה בעצם העיצוג הטקסטואלי של התאריך שנתתי לו פה. ואז אני בעצם אומר לו שאני רוצה לקבל את התאריך הזה שזה בעצם העיצוג הטקסטואלי שלו בפורמט של תאריך ושעה ואז כשאני אריץ את זה אז אני מקבל ה-15 ביוני בשעה 3 א ואם אנחנו עושים בדיוק את אותו דבר אנחנו נוכל לקרוא לזה ונגידסנדי ואז פה אם אתם זוכרים אנחנו נוכל לתת לו את הטוקן של היום בשבוע ואז מה שנקבל זה את השי ביולי הנה 2025 בשעה 12. למה שיש ביולי? כי זה בעצם יום ראשון הכי קרוב שכבר עבר ולאוצנו שעה אז בעצם קיבלנו את השעה 12 בלילה א וככה בעצם עובד פט אני נותן לו בעצם איזשהו עיצוג טקסטואלי אני אומר לו באיזה פורמט בעצם הטקסט הזה נמצא מבחינת הטוקנים ואז הוא ממיר לי את זה העזרה ל בעצם הפורמט של תאריך בשער עכשיו יש לנו פה עוד דוגמה שאני חשוב לי להסתכל עליה זה בעצם דוגמה של א טיים סטמפ בסדר אז בואו נעשה נניח את הטיים סטפ של עכשיו נריץ את זה ניקח אותו ו נעשה פה פסth נדביק כאן את הבעצם unixס time stamp שלנו ואז אני אומר לו בעזרת הטוקן הזה שנקרא x אני אומר לו הפורמ בעצם שנתתי לך זה פורמט של timeסטמפ ואני רוצה שתמיר אותו לשעה ואז אני מקבל את התאריך של היום ואת הזמן של היום א בפורמט של תאריך ושעה עכשיו גם בפסד אני יכול לתת לו כערך אופציונלי את אזור הזמן כמו שעשינו מקודם לדוגמה אני יכול להגיד לו שהזמן שנתתי לו זה בעצם זמן בUTC בסדר ואז שאנחנו נריץ את זה אז בעצם אני אקבל בעצם אני מקבל פה אתות תאריך. אני אסביר רגע למה. כי בגדול מה שאנחנו נותנים לו זה את הזמן ואנחנו אומרים לו זה בUTC. ומה שמיקו עושה הוא בעצם ממיר את זה ל שעה שלנו שזה בעצם שעון ישראל לפי מה שמוגדר במערכת. אז שוב פסate עובד בדיוק הפוך מפורמה דיט. הוא בעצם לוקח את העיצוג הטקסטואלי. אני אומר לו באיזה טוקנים בעצם העיצוג הטקסטואלי משתמש והוא ממיר לי את זה לתאריך וש שעה א זהו לגבי כל העניין של פונקציות של תאריך ושעה מקווה שצלחתם לעקוב אחרי אני יודע שעניין הטוקנים יכול להיות טיפה מסובך א אבל זה רק עניין של התנסות פשוט תיקחו את התאריך של היום ותמירו אותו לכל מיני דברים ותראו איך זה עובד א זה יעזור לכם להבין את זה הכי טוב א בשיעור הבא אנחנו הולכים לעבור על פונקציות של מערכים ושל מבנה נתונים מורכבים וזה בעצם הולך להיות השיעור האחרון שלנו בכל מה שנוגע לפונקציות א אז תעברו לשיעור הבא זהו לא נשאר לנו הרבה בעניין הזה ושיהיה בהצלחה
