# פונקציות גנריות-audio.mp4

אלון חברים בשיעור הזה אנחנו הולכים בעצם להתחיל לפרק את כל הפונקציות שיש לנו בעצם בפונקציות הגנריות במייק. לפני שאנחנו הולכים לפרק את הכל אני רוצה להראות לכם רגע איזשהו מקור מידע מסוים של מיק. א אז מה שאתם רואים כאן זה בעצם הדף עזרה של מיק. יש להם ממש באתר מקום שלם של עזרה שמסביר קצת על המערכת. אז אתם יכולים לראות פה את הכתובת כמובן גם נצרף לכם אותה. אז אם אני אלחץ לhelp.mak.com/ functions יש לי פה בעצם מדריך שלם על כל הפונקציות במיק א אז לדוגמה היום אנחנו הולכים לעבור על הנרal functionנס אז אם אני לוחץ על זה יש פה ממש הסבר מעמיק על כל אחת מהפונקציות שזה בעצם מה שאנחנו הולכים לעשות בשיעור הזה אז כמובן זה יצורף לכם הסרטון ובכל זמן אתם יכולים תמיד לבוא לפה ולהסתכל על הפונקציות אם אתם לא זוכרים בדיוק מה הם עושות וההסבר בתוך המערכת הוא לא מספק אז תמיד יש לכם את ה כמובן את השיעור הזה אבל גם את הדף הזה אם אתם צריכים רגע לקרוא משהו ספציפי א שאתם לא זוכרים נקודתית. אז מאוד מאוד ממליץ. יש לכם כאן הסבר מאוד מאוד טוב א על כל הדברים. א ונחזור שנייה למערכת ונתחיל להסביר את זה רגע בעצמנו. אז א קודם כל נלחץ כאן על ה על המיקום של הבעצם א אי איפוט שלנו על הכל א ונתחיל רגע לפרק את מה שיש לנו בטאב של הפונקציות הגנריות. אז אנחנו רואים שקודם כל יש לנו כאן כמו שאמרנו הרבה דברים מלבד הפונקציות. א בורבלbלס כרגע אני לא אגע אבל א כאן בעצם בפונקציות יש לנו כמה פונקציות גנריות. יש לנו את הסוגריים get, if empty, switch, omit ופיק. בואו נתחיל לפרק אותם. אז קודם כל אתם יכולים לראות שיש לנו כאן את הסוגריים. הסוגריים זה לא באמת פונקציה. הם פשוט סוגריים. בסדר? הם תוחמים בתוכם איזשהיא קבוצה של ביטויים כמו שכתוב פה. א ומתנהגים כמו סוגריים רגילים. בסדר? המטרה שלהם זה פשוט לדחום א איזשהו סוג מסוים של קלט. מאוד מאוד פשוט. הפונקציה הבאה שיש שנו זה בעצם פונקצית גet מה אנחנו עושים עם פונקציית גט פונקצית גט היא בעצם פונקציה שמאפשרת לנו לשלוף מידע ממיקום ספציפי בתוך א מבנה נתונים מורכב בסדר אני מפשט את זה רגע בגדול הפונקציה של גט עוזרת לנו לקחת מתוך מערך או מתוך קולקשן איזשהו מידע נקודתי בואו נעשה רגע דוגמה אז נשים שנייה את הפונקציה ואנחנו יכולים קודם כל לראות שבפונקציה יש לנו פה איזשהו נקודה פסיק זה בעצם מפ לנו בין שני קלטים שונים. אם אני לוחץ רגע על הפעולה אז אני יכול לראות בעצם מה היא מבקשת ממני. אז אני רואה שהפלט הראשון, הקלט הראשון אמור להיות בעצם אובייקט או מערך, כלומר קולקשן או מערך. ואז אחרי הנקודה פסיק אני צריך לתת לו בעצם את הנתיב שממנו אני רוצה לחלץ את המידע. אז בוא נבין רגע מה זה אומר. א לצורך הדוגמה אנחנו ניקח פה קודם כל מערך כי זה יהיה טיפה יותר קל. שתמש פה בכוכב ואנחנו רואים שבעצם הפס ג'ייסון מוציא לנו כאן מסוג אייטם אז נלחץ עליו נשתמש במערך הזה ואנחנו יודעים שהמערך מכיל בתוכו בעצם את המוצרים של דני בסדר לדוגמה כובע בחולצה אז אני רוצה בעצם לחלץ מתוך המערך הזה את מה שנמצא בת הראשון בסדר שבמקרה הזה זה כובע אז איך אני עושה את זה אני משתמש בגט שם בעצם את המערך ואומר לו את הנתיב שהנתיב במקרה הזה יהיה אחד בסדר אתה הראשון זה לא האינדקס של את זה פשוט זה המספר הסידורי של אתה. בסדר? אז לדוגמה אני רוצה להוציא את הקובע אז אני עושה get מתוך המערך ואחד. בואו נריץ את זה. אוקיי, אחרי שהרצתי אני בעצם יכול לראות שקיבלתי את הכובע. בסדר? בואו נחליף לדוגמה את אחד לשתיים. נריץ את זה שוב. אני יכול לראות שעכשיו קיבלתי חולצה. למה זה? אם נסתכל פה על ה בעצם מה שיוצא מתוך הפסג'ייסון אני רואה שבתוך המערך של אייטם יש לי בעצם במקום הראשון כובע ובמקום השני חולצה. בסדר? מאוד פשוט. עכשיו מה אנחנו רוצים לעשות בעצם כשיש לנוקשן ולא מערך? אז מה שאנחנו יכולים לעשות בקולקשן זה משהו מאוד מאוד דומה. אנחנו פשוט נשים פה את הקולקש במקום את המערך. ועכשיו בגלל שקולקשן לא עובד לפי אינדקסים, לא עובד לפי מיקום של תאים, אלא הוא עובד לפי כמו שאמרנו צימוד של מפתח וערך. אז במקום לתת לו את המספר הסידורי אני אצטרך לתת לו פשוט את המפתח שאני רוצה לחלץ בסדר נגיד שאני רוצה לחלץ את השם אז מה אני אעשה במקום שתיים אני ארשום פה name למה כי name זה זה בעצם המפתח של השם בסדר אז אני אעשה פהס אני אלחץ על runס ואז אני אראה שקיבלתי דני בסדר מה עשיתי פה בעצם לקחתי את הקולקשן ואמרתי באמצעות פעולת גט תן לי את הערך שנמצא ב מפתח name בסדר א עכשיו הרבה פעמים השמות פה יכולים לטעת א איך אני יודע בעצם מה השם שאני צריך לשים פה כדי לחלץ אני יכול לשים את העכבר על ה בעצם משתנה שאני רוצה להוציא ואני יכול לראות שכתוב לי פה name אז בעצם הערך שנמצא כאן זה מה שאני צריך לכתוב בשביל לחלץ את זה לדוגמה אם הייתי רוצה לחלץ את המערך אז אני לא ארשום אייטם סוגריים אני אשים את החץ ואני יכול לראות שבעצם ה א מה שאני צריך לכתוב זה פשוט itטם. בסדר? בואו נעשה את זה. Itטם אני אריץ את זה. בעצם קיבלתי פה עכשיו את המערך של אייטם. בסדר? א עכשיו יש עוד משהו שאנחנו יכולים לעשות באמצעות פעולת גט וזה בעצם להוציא ערכים שהם מה שנקרא מקוננים בתוך המבנה נתונים המורכב שלנו. מה זה אומר מקונן? מלשון כן כמו כזה של ציפורים. א בעצם במקרה הזה בדוגמה שיש יש לנו כאן אנחנו יכולים לראות שיש לנו colקשן שבתוך הקולקשן יש לנו בעצם מערך שבתוך המערך יש לנו עוד ערכים בסדר אז איך לדוגמה אני יכול לחלץ את כובע שנמצא בתוך המערך שנמצא בתוך הקולקשן אני יכול לעשות את זה באופן הבא אז בעצם אני משתמש בגט אני שם את הקולקtion ואז בעצם אני צריך להגיד לו את הנתיב למיקום ש מה שאני מחפש בוא נגיד שאני רוצה לחלץ את כובע שהוא במיקום הראשון במערך אז בעצם הנתיב שלי יהיה המערך במיקום הראשון שלו. בסדר? אז איך אני עושה את זה? אז אם עשינו מקודם השתמשנו פשוט באייטם כדי לקבל את המערך עצמו, מה שאני יכול לעשות זה בעצם להוסיף כאן נקודה ואז את המספר הסידורי בתוך המערך. בסדר? נגיד נקודה אחד. ועכשיו מה שאני בעצם אומר למערכת זה תביא לי את מה שנמצא בתוך הקולקשן במפתח שקוראים לוטם בטעם מספר אחד. בסדר? בואו נריץ את זה. אז אני יכול לראות שקיבלתי כובע. בסדר? אם אני אחליף את זה לדוגמה לשתיים אז עכשיו אני אקבל חולצה שהיא נמצאת בעצם באתר השני בתוך המערך הזה וזה עובד כמובן גם אם יש לנוקשן בתוך colקשן. בואו נעשה דוגמה כזאתי גם נוסיף פה עוד איזשהו colקשן א שבתוך הקולקשן יש לנו נגיד בוא נקרא לזה parents. בסדר הורים השם של ההורים. אז יש לנו נגיד את השם, בוא נקרא לו אבי. אחלה. בוא נריץ את זה רגע. עכשיו אנחנו רואים שהתבוסף לנו פה בעצם בתוך הקולקשן הראשי עוד קולקשן מסוג parents שבתוכו יש לי בעצם שם שזה אבי. אז איך אני יכול בעצם לחלץ משם רק את זה? בדיוק באותו אופן. אני שם את הקולקשן ואז פה במקום איטם אני עכשיו ארצה להגיד לו parents פה אני אשים את העכבר אני אראה שרשום שם parents אז זה שאני אכתוב פה. ואז בגלל שעכשיו מדובר בקולקשן ולא במערך אז אני אצטרך להחליף כאן את האינדקס ואני אצטרך לשנות אותו לשם של א המפתח שאני רוצה לחלץ במקרה הזה name עכשיו כשאני אריץ את זה בעצם קיבלתי את אבי בסדר אז זה מה שאנחנו יכולים לעשות בעצם עם פעולת גט המטרה שלה היא לחלץ מידע מתוך נתיב ספציפי בתוך מבנה נתונים מורכב. בואו נעבור הלאה. יש לנו את פעולת אי. פעולה מאוד מאוד פשוטה. בגדול כל המטרה שלה היא לקחת איזשהו ביטוי לוגי ובמידה והוא נכון להחזיר ערך מסוים, במידה והוא והוא לא נכון להחזיר בעצם ערך אחר. בואו נעשה דוגמה. משתמש כאן באיף. אני רואה שהוא מיד פותח לי מקום להכניס בעצם שלושה נתונים של קלט. כאשר הניתו ה הכלט הראשון זה בעצם אקספרש זאת אומרת ביטוי לוגי א אז בואו נשתמש פה דווקא בגיל של דני לדוגמה בוא נגיד שאנחנו רוצים להגיד ש אם דני הוא בעצם מתחת לגיל 30 אני מגדיר אותו כצעיר אם הוא מעל גיל 30 אני מגדיר אותו כמבוגר אז איך אני יכול לעשות את זה אז אנחנו נעשה פה נשתמש פה בגלל שג הוא מספר אז נשתמש פה בעצם באופרטור מספרי קטן מ 30 או בוא נעשה קטן לצורך העניין 40 בסדר קטן מ-40 אז אנחנו עושים פה אנחנו רוצים להגיד בעצם שהוא צעיר אז אנחנו נעשה ינ אחרת הוא אד בסדר שימו לב מה עשיתי כאן אז בעצם בכללט הראשון יש לי את הביטוי הלוגי זאת אומרת האם גיל קטן מ-40 ואז אני בעצם אחרי הנקודה פסיק שם מה אני רוצה שיהיה הפלט במידה והביטוי הלוגי הזה נכון במקרה הזה אני רוצה שהוא יחזיר לי יאנג ואז אחריו אני שם נקודה פסיק ונותן לו בעצם את מה שאני רוצה שיהיה הפלת במידה והביטוי הזה לא נכון אז אני רוצה שהוא יהיה עוד למה כי אם הוא לא מתחת לגיל 40 זה אומר שהוא מעל ואז מבחינתי הוא מבוגר נעשהסיב ונריץ רגע את הסנריו אז אני רואה שקיבלתי יאנג למה זה כי בעצם הגיל של דני הוא 30 וזה פחות מ-40 אז קיבלתי יאנג בואו נחליף את זה נסה שעכשיו דני בן 50 נריץ את זה ועכשיו קיבלתי אולד. למה? כי 50 גדול מ-40. וזה בעצם הביטוי. זה פונקציה מאוד מאוד פשוטה. אין מה להסתבך איתה. זה כל מה שהיא עושה. היא לוקחת ביטוי לוגי. מה יהיה הפלת במידה והביטוי הזה נכון? ומה יהיה הפלת במידה והביטוי הזה שקרי? הלאה. יש לנו פה בעצם את פעולת ifty. מה אפtי עושה? היא בעצם מקבלת שני קלטים. כאשר הקלט הראשון זה איזשהו משתנה. והכלט השני זה בעצם הפלט הדיפולטיבי. מה הכוונה? פעולת iftטty בעצם לוקחת לי כלט ובודקת האם הקלט הזה ריק. בסדר? If אפטי, האם הוא ריק? אם הקלט הזה ריק, כלומר אין לו ערך, אז אני רוצה בעצם להחזיר את הפלט הדיפולטיבי שאנחנו נגדיר. ואם הערך הזה לא ריק, אני רוצה להחזיר אותו. בואו נעשה דוגמה. בוא נגיד שיש לנו את השם של דנו. בסדר? אז במקרה הזה, אם השם של דני קיים, אני רוצה לקבל את השם שלו. אם השם לא קיים, אני רוצה להגיד שהוא א חסר שם. חסר שם. בסדר? אז בואו נעשה את הדוגמה הזאתי, נריץ את זה. אני רואה שבעצם השם של דני קיים. ואז מה שאני מקבל פה בפלט זה בעצם דני. בואו נמחוק רגע את השם של דני ונגיד שאין לו שם. עכשיו בעצם אם אני מריץ את זה, אני יכול לראות ששם בעצם ריק, אין לו ערך. ואז אם אני מריץ את כל הסנ אז אני יכול לראות שקיבלתי פה בפלט חסר שם. למה זה? כי כמו שאמרנו בעצם הפונקציה בודקת האם השם רק ואם הוא ריק אז היא מחזירה לי את הפלט הדיפולטיבי. א וככה בעצם אנחנו יכולים לעבוד עם ifty. זה יכול להיות מאוד מאוד שימושי במקרים שבהם אנחנו חייבים לקבל או חייבים לתת למערכת איזשהו קלט אחרת. זה יקפיץ לנו שגיעה ואנחנו לא תמיד יודעים אם הפלט שאנחנו מקבלים בעצם יכיל מידע או לא. א אנחנו נוכל לח זה גם לעשות משהו טיפה יותר פרקטי א אבל ככה אפי עובד בואו נעבור הלאה אחרי זה יש לנו בעצם את פונקצית סוויץ עכשיו חשוב לי רגע לפני שאנחנו עוברים אליה להסתכל על ההוראות כאן אנחנו יכולים לראות בהוראות שבעצם כמו שאמרנו מצוין לי כאן את כל הכלת שאני צריך לתת למערכת עכשיו אנחנו יכולים לראות שיש לנו בעצם כלט שמופיע לי בסוגריים מרובעים כאלה כלט שמופיע בסוגריים מרובעים זה מה שנקרא כלט אופציונלי זאת אומרת אני לא חייב לתת אותו למערכת היא תסתדר בלדיו, אבל אם אני נותן אותו אז יהיה לו משמעות. אז מה בעצם סוויץ עושה לנו? סוויץ' בעצם אחראי לנו לקחת איזשהו ביטוי כמו או איזשהו משתנה. א זה יכול להיות או ביטוי או משתנה. וכאשר הפלט של הביטוי הזה הוא שווה ערך לאחד מהאופציות שאני אתן לסוויץ', אז הוא יתן לי פלט בהתאם למה שהגדרתי לו. בואו ננסה רגע לפשט את זה. אז אני ממש אשים כאן רגע את הסווץ' ונעשה איזשהיא דוגמה. אז נניח שהכלט שלי הוא שם. בסדר? אז מה שאני יכול לעשות זה שלבדוק האם השם שווה לאיזשהו ערך ספציפי. ואם הוא כן, אז אני רוצה להחזיר בעצם איזשהו outטפוט. בסדר? בוא נגיד שכאשר השם שווה לדני, בוא נעשה את זה רגע באנגלית כדי שלא יתבלגן לנו. אם השם שווה לדני, אני רוצה בעצם לקבל את המספר אחד כפלת. בסדר? בואו שנייה נריץ את זה. נשים פה דני נעשה רן אז אני רואה בעצם שקיבלתי אחד למה כי מה שאנחנו עושים זהסוויץ אומר אם המשתנה הזה שווה לדני אז תחזיר לי אחד בסדר עכשיו אני יכול להוסיף כאן עוד כמה אופציות שאני רוצה לדוגמה אם זה לא דני ואם זה נגיד א בני אז אני רוצה לקבל שתיים בסדר בואו נריץ את זה רגע שוב רק נראה מה קורה אז כרגע קיבלנו אחד למה כי השם שווה לדני בוא נחליף את דני בבני נריץ את זה שוב ואז נראה שקיבלתי שתיים עוד פעם כי מה שסוויץ' אומר הוא אומר קח את השם ותבדוק אם השם הוא דני תחזיר אחד אם השם הוא בני תחזיר שתיים ועכשיו הפונקציה גם מקבלת א שובקט אופציונלי מה שנקרא את הדפולט הדפולט אומר שאם בעצם הכל של לא טועים לאף אחד מהערכים שהגדרתי. תחזיר לי את הפלט הזה. אז אני אוסיף פה נקודה פסיק שוב ואני אתן לו את הערך הדיפולטיבי של אפס. ואז מה שאני אומר לו בעצם זה שאם השם הוא לא דני והוא לא בני תחזיר לי אפס. בסדר? נעשה רגע. נריץ שוב. כרגע השם הוא בני אז קיבלנו כאן את שתיים. בסדר? בני קיבלנו שניים. ועכשיו נגיד שאני משנה את השם לאכס. אני את זה שוב ומה קיבלתי אפס למה כי מה שהגדרתי בסוויץ' זה תיקח את השם תבדוק אם הוא דני אם הוא דני תחזיר לי אחד אם הוא בני תחזיר לי שתיים ואם הוא לא אף אחד מאלו תחזיר לי אפס בסדר וככה סוויץ' עובד עכשיו נעשה פה רגע עוד איזשהי אנקדוטה אם אנחנו מוסיפים כאן עוד מודול אז בעצם למייק יש גם מודול של סוויץ בסדר שהמודל של סוויץ עושה בדיוק את אותו דבר זאת אומרת אני יכול לתת לו גם פה את השם ולהוסיף לו בדיוק את מה שעשינו. זאת אומרת, אם השם הוא דני, אז תחזיר לי אחד. אם השם הוא בני תחזיר לי שתיים. ואם הוא לא אף אחד מאלו, תחזיר לי אפס. בסדר? הופה. אוקיי. בסדר. אז אם השם הוא דני, תחזיר אחד. אם הוא בני, תחזיר שתיים. ואם הוא לא אף אחד מאלו, תחזיר לי אפס. עכשיו זה עושה בדיוק את אותו דבר. בוא נריץ את זה. אני יכול לראות שפה קיבלתי אפס וגם פה קיבלתי אפס. בסדר? אז למה בעצם להשתמש בפונקציה ולא בסוויץ' הזה? וזה מאוד תלוי. זה תלוי מה אנחנו מנסים להשיג. זה תלוי בסנריו שאנחנו בונים. אבל בסופו של דבר ההבדל המהותי בין שני הדברים האלו הוא שסוויץ' הוא בעצם מודול ולכן המודול הזה יבזבז לנו אופרציה. א וסווץ' הזה הוא בעצם פונקציה. פונקציה לא מבזבזת לנו אופרציה. בסדר? אז אם אנחנו לדוגמה כוללים את הפונקציה הזאתי בתוך איזשהיא איזשהו מודול אחר, אנחנו בעצם חוסכים בזה אופרציה אחת. זה כבר איזשהו חומר למתקדמים כשאנחנו מדברים על יעולים ועל דרך ככה לחסוך במשבים. אבל ככלל בדרך כלל מה שאני אעשה זה אשתמש דווקא בסוויץ' א כי בסוף זה מוסיף לי עוד אופרציה אחת אבל זה בתור מי שמסתכל על ה סנר ואחרי זה צריך לנהל אותו יותר קל להבין ככה מה קורה פה. חשוב זה רגע חרגנו מהסקופ של השיעור אז בואו נחזור רגע חזרה אז סיימנו עם סוויץ' בואו נעבור הלאה יש לנו בעצם את אומר לי קח איזשהו מבנה נתונים מורכב בסדר במקרה הזה זה יהיהספציפית colקשן ותסיר ממנו את המפתח X בסדר בואו נעשה דוגמה אז בעצם מה שאני נותן לו באומית שימו לב כאן אני צריך לתת לו objectקט בסדר איזשהו קולט אני צריך לתת לו, אני חייב לתת לו את ה את המפתח הראשון ואני יכול לתת לו כאופציה עוד כמה מפתחות שאני רוצה שבעצם הוא יסיר אותם מהאobקט הזה. אז קודם כל אני צריך לתת לו את הקולקש. ניתן לו את הקולקש ואז אני צריך להגיד לו איזה א בעצם מפתח אני רוצה להסיר. אז בוא נגיד שאני יכול לראות כאן שאני מקבל את כל הנתונים ולא מעניין אותי השם. אני רוצה להסיר את השם. אז אני יכול לכתוב פה nameים כמו שאמרנו בפעם הקודמת אני יכול למפות לו את המפתח ואז מה שיקרה כשאני אריץ את זה אני בעצם אקבל בדיוק את אותו קולקשן שקיבלתי פה רק שהפעם קיבלתי אותו בלי השם השם חסר למה כי הסרתי אותו בעזרת האומית עכשיו אני יכול להוסיף לו פה אופציונלית גם עוד מפתחות שאני רוצה להסיר נניח שלא מעניין אותי גם הגיל שלו אז אני יכול גם להסיר את הגיל ואז אני בעצם מקבל את אותו קולקשן בלי השם ובלי הגיל בסדר ואז אני יכול לציין שם כמה מפת שאני רוצה וזה בעצם יסיר לי את כולם. נעבור לדבר הבא. הפונקציה הבאה שיש לנו זה בעצם פיק. בסדר? מה פיק עושה? פיק עושה בדיוק את ההפך מיומית. בסדר? פיק בעצם לוקח לי כמו שאתם יכולים לראות כאן איזשהיא קולקציה, איזשהו קולקשן ואת כל המפתחות שבעצם אני רוצה שהוא יחזיר לי. אז בוא נעשה את זה. אני אתן לו פה בעצם את אותו קולקשן ונעשה בדיוק אותו דבר. הפעם אני רוצה שהוא יחזיר לי רק את השם. אז נעשה פה name save ונריץ את זה. ואז קיבלתי קלקשן רק עם השם. נוסיף לו לדוגמה את הage, נריץ את זה. ועכשיו קיבלתי colקשן עם name ועם age. בסדר? זאת אומרת פיק עושה בדיוק את ההפך ממה שאומ עושה. ואז אני בעצם יכול ככה להחליט איזה מהנתונים הכי רלוונטים לי בתוך הקולקש. הזה. עכשיו, עוד שאלה שהיא מתבקשת זה בעצם מה ההבדל בין פיק לגט. זאת אומרת גם גט נותן לי בסופו של דבר ערכים. אז ההבדל הוא בפלת. בסדר? קודם כלפיק נותן לי שימו לב כאן colקשן. בסדר? לעומת זאת ג נותן לי כוכבית. מה זה אומר כוכבית? כוכבית אומר שבעצם הפלט, הסוג של הפלט יכול להשתנות בהתאם לכל. זאת אומרת זה תלוי רגע מה אני אכניס ככלט לפונקציה וא ואז בהתם לזה בעצם יצא לי פלט מסוג מסוים. עכשיו, ההבדל נוסף בין פיק לגט זה שפיק אני יכול בעצם לבחור כמה ערכים ולא רק ערך אחד כמו בגט. בגט המטרה שלו היא להחזיר לי ערך בודד. א וזה ההבדלים ביניהם. ואלו בעצם כל הפונקציות שיש לנו א הגנריות במייק. עכשיו מלבד הפונקציות יש לנו בעצם גם את האופרטורים שחשוב לעבור עליהם. אז אנחנו יכולים לראות שכאן יש לנו אופרטורים שמ עושים לנו בעצם השוואה האם משהו לא שווה למשהו אחר ויש לנו את האופרטורים הלוגים של וור אם אתם זוכרים שדיברנו עליהם אז מה אנחנו יכולים לדוגמה לעשות איתם בוא נשתמש בי בסדר אנחנו רוצים לעשות איזשהו ביטוי לוגי אז בוא נגיד שאם אני אשתמש ממש בדוגמה שהם נותנים 1 שווה ל1חד אני רוצה בעצם שהוא יחזיר לי את המילה ואם זה לא נכון אני רוצה את המילה פס בסדר בואו נריץ את זה בסדר? ואז אני יכול לראות שקיבלתי טרו. למה? כי הביטוי שבניתי פה 1 שווה ל1 הוא בעצם נכון. בואו נעשה עכשיו במקום שווה נשתמש באופרטור שונה מת. נריץ את זה ואני רואה שקיבלתי פלס. למה? כי אני משתמש פה באופרטור של שונה מוא בודק האם אחד שונה מ1חד. במקרה הזה זה לא נכון וקיבלתי פלס. בסדר? עכשיו יש לנו פה אחלה דוגמה להראות איך אנחנו יכולים להשתמש גם בסוגריים. אה א ואנחנו רוצים בעצם ליצור ביטוי שהוא קצת יותר מורכב, ביטוי לוגי יותר מורכב. אז בואו נוסיף פה סוגריים. בתוך הסוגריים נעשה 1 שווה ל1 ואני רוצה שיהיה לי בעצם עוד ביטוי שאני יכול לשים ביניהם ואז עוד סוגריים של 2 שווה ל2. בסדר? אז מה יצרתי פה בעצם? אמרתי אני רוצה שהביטוי הלוגי הזה והביטוי הלוגי הזה בעצם יהיו נכונים בשביל שאני אקבל טרו. אם אחד מה הביטויים לא נכון אז בעצם אני אקבל פס בואו נריץ את זה רואים שקיבלתי טר עכשיו אם אני הופה אם אני יחליף פה את אחד לשתיים בעצם הביטוי הזה כבר לא נכון ואז מה שיקרה זה שאני אקבלפse כי עכשיו כל הביטוי הזה לא נכון בואו נחליף את לור ונראה מה קורה נריץ את זה שוב אז אני רואה שקיבלתי סיטרו ולמה זה? כי עכשיו מה שאני אומר זה שבעצם אני רוצה שאחד מהביטויים האלה יהיו נכונים. זאת אומרת אם 1 שווה ל2 או שתיים שווה לשת תחזיר לי טרו. בסדר? ואלה בעצם האופרטורים שאנחנו יכולים לעזר בהם. א ודבר אחרון לפני שאנחנו מסיימים את השיעור זה בעצם הקyורדס שלנו. בסדר? Keywורד זה למילות מפתח. אז אתם יכולים לראות שיש לי כאן מילות מפתח מסוימות וכשאני שם עליהם את החץ אז אני רואה בעצם את סוג מילת המפתח אז אני יכול לראות שבעצםטרו היא איזשהיא מילת מפתח בולינית אתם זוכרים שדיברנו על זה במבנה נתונים יש לנו את ופלse בעצם שהם בוליאנים אז במקרה הזה אני יכול ממש להחליף את בטue ואתפס בפס בסדר א יש לי אתגנור וayז שתכף ניגע בהם אם אני עכשיו עושה save ומריץ שוב את התהליך אני יכול לראות שקיבלתי פהטרו עכשיו שאלה מתבקשת תי מה ההבדל בין התרו שקיבלתי עכשיו לטרו שקיבלתי לפני כן ההבדל הוא בסוג הפלט הפלט שקיבלתי לפני כן היה פלט טקסטואלי הפלט שקיבלתי עכשיו הוא פלט בוליאני ובעצם יש להם משמעות שונה מבחינת המערכת שוב זה חומר שהוא טיפה יותר למתקדמים אז לא נתעמק בו עכשיו אבל אלו בעצם מילות המפתח טור ופס מה הם מילות המפתח וayסגור בעצם אומר לי אם משהו מתקיים ובעצם אני מקבל פלט של נור תתעלה מהפלט הזה בסדר א אם אני שם בעצם נל נל אומר לי שבעצם אין ערך לפלט הזה זאת אומרת הפלט ריק ויריס אומר לי תמחוק את הפלט בסדר זה דברים שהם קצת יותר אבסטרקטים מאוד קשה להדגים אותם א אבל בסופו של דבר אני יכול להשתמש בהם כאשר אני רוצה להגיד למערכת א לא לעשות משהו מסוים בסדר בואו נגיד ניקח פה כדוגמה ש א יש לי את ה ערך א בוא נדפיס פה איזשהו ערך נגיד דני בוא נעשה את זה באנגלית כדי שיהיה מסודר דני ואז בעצם אני רוצה להדפיס אחרי דני שתי אופציות בסדר אני רוצה להדפיס א שדני הוא א צעיר או לא רוצה להדפיס כלום בסדר אז מה שאני יכול לעשות זה להשתמש באותו ביטוי לוגי ולהגיד אם דני הוא פחות הגיל שלו בעצם הוא פחות מי50 נגיד אז אני רוצה להגיד שדני הוא צעיר כלומר אני יכול להחזיר כאן is אבל אם דני לא צעיר אז אני לא רוצה בעצם להחזיר כלום אני רוצה להשאיר את זה כמו שזה אז אני יכול פה להשתמש בעצם באיס בסדר וזה ימחוק לי בעצם את הפלט אם אני עושה פהסיב אני יכול להריץ את זה ואז אני רואה שקיבלתי פשוט דני למה קיבלתי דני כי דני הוא הגיל שלו לא פחות מ-50 אז אז פשוט מחקתי את הפלט של ה של הבעצם ביטוי הזה של הפונקציה הזאתי ואם דני הוא מגיל 40 אז עכשיו דני יונ בסדר למה כי עכשיו בעצם התנאי התקיים וקיבלתי את הפלת ינג אני יודע שזה יכול להיות טיפה מבלבל כל עניין הקyורדסs א אבל בסופו של דבר יש להם שימוש רחב ויחסית באוטומציות ואנחנו נשתמש בהם יחסית הרבה אמנם לאו דווקא באלו א ב ננריות, אבל כשנתקדם לשיעורים הבאים אנחנו נראה מילות מפתח טקסטואליות שיהיה להם שימוש מאוד מאוד רחב באוטומציות. זהו, זה היה שיעור שהוא קצת יחסית ארוך. תתקדמו לשיעורים הבאים ונתחיל לפרק את שאר הפונקציות.
