# פרסור והמרה של מבני נתונים-audio.mp4

היי חברים מה קורה? ברוך הבא לשיעור על אמרות ופרסור. אז בגדול המילה פרסור יכולה להשמע טיפה מרטיה. היא מגיעה מהמילה בעלית פרס א בגלל מה שהיא אומרת זה ניתוח של נתונים מסוימים. זה עיבוד של נתונים מסוימים. לרוב כשאנחנו מדברים על פרס א הכוונה שלנו היא לקחת איזשהו ערך מסוים איזשהו נתון מסוים ולבצע עליו עיבוד כדי בעצם להעמיר אותו ל איזשהו נתון מסוג אחר או איזשהו ייצוג מסוג אחר. א אני יש לנו פה איזשהו דוגמה רגע כדי שנוכל להדגים את זה. אז אנחנו משתמשים פה במודול שנקראפס ג'ייסון. א ג'ייסון ממש בקצרה יהיה לנו שיעור הזה בנפרד אבל ממש בקצרה. ג'ייסון זה בסופו של דבר איזשהו עיצוג של קולקציה של אובייקט. א אבל יש לנו כאן את ה בעצם מודול הזה. כאשר המודול הזה מקבל שימו לב מה כתוב פה. Jסon string. עכשיו אתם יכולים לראות שאני שם את את ה בר בעצם על הדבר הזה אז רשום לי ממש למעלהפט זאת אומרת מה שאנחנו עושים כאן זה מקבלים איזשהו ייצוג טקסטואלי של אובייקט או של ג'ייסון ואז בעצם אנחנו מבצאים אליו פרסור כדי להעמיר אותו למבנה נתונים המורכב מסוגקשן אני יודע שהמשפט האחרון יכל להישמע טיפה מפחיד אבל מה שאנחנו עושים זה בעצם לוקחים את הטקסט שכתבנו פה והופכים אותו מהצד של המחשב למבנה נתונים מורכב מסוג colקשן. בסדר? אז אתם יכולים לראות כאן ממש את הדוגמה מהשיעור הקודם. א לקחנו פה התקנו את זה בדיוק אחד לאחד מה שהיה שמה. א ואם אני אלחץ ובעצם יריץ את זה, אנחנו יכולים לראות שכאן היה לנו בעצם את הטקסט שלנו שנתנו למערכת ובסוף מה שיצא לנו א זה הדבר הבא. עכשיו אתם יכולים לראות ברגע שמייק בעצם מציג איזשהו מבנה נתונים מורכב אז הוא רושם גם את הסוג שלו פה בסוגריים. אז אתם יכולים לראות שיצא לי כאן איזשהו בנדל בסדר איזשהיא חבילה שהחבילה היא מסוגשן בסדר זה איזשהו אובייקט מורכב מסוגשן א ואני יכול לראות כאן את כל המפתחות שלי בעצם מה שנתתי לו בסדר name age א active וemם א ואז כאן אני בעצם יכול לראות את הערכים בסדר יש לי כאן את דני 30טרו ואני יכול לראות שיש לי כאן את הערך המורכב הבא שלי שבמקרה הזה הוא דווקא מסוגרי בסדר עכשיו אם אני ארחיב אותו אני יכול לראות שבניגוד לקולקשן שלנו שיש לנו בעצם מפתחות עם שמות כאן יש לנו בעצם את האינדקס את המיקום של הערכים בתוך המערך אני יכול לראות שהבעצם מה שנמצא בתא הראשון תא עם אינדקס אפס א בעצם כובע ומה שנמצא בתא השני זה בעצם א חולצה בסדר שוב אני מזכיר המספור ברמת המחשב מתחיל מאפס פה ברמת התצוגה כדי לא להקשט עלינו מייק בעצם מוסיף אחד ואז אנחנו יודעים שבת הראשון יש לנו כובע בתא השני יש לנו חולצה בסדר זה בעצם מה שנקרא לבצע פרסור אני לוקח מידע במקרה הזה טקסט א ומאבד אותו מבצע המרה למבנה נתונים מורכב שהוא בעצם colקשן א יש לנו עוד סוגים של המראות בסדר בדרך כלל אנחנו נשתמש במילה פרסור כשאנחנו עושים המרה לאיזשהו אובייקט מורכב א אבל יש לנו גם את ה א המראה הבסיסית יותר. זאת אומרת, אם אני רוצה להעמיר בין מבנה נתונים בסיסיים, זאת אומרת אם אני רוצה להעמיר לדוגמה ממספר לטקסט, אז אני עושה מה שנקרא בעצם אמרה. א ויש לנו כאן איזשהיא דוגמה להמרה. אנחנו משתמשים פה בעצם בפונקציה קיימת במייק. אנחנו נעשה על זה גם שיעור בנפרד בהמשך. א אז אנחנו בעצם משתמשים כאן בפונקציה בפעולה של to string strיing אני מזכיר בעצם מתייחס לטקסט. אתם יכולים לראות שאני שם את החץ פה למעלה בעצם רשום לי א את הפעולה מה היא עושה ומה האטפוט שלה. האטפוט או הפלט שלה זה בעצם יהיה איזשהו ערך מסוג טקסט. בסדר? אז במקרה הזה לדוגמה אני נותן לו את המספר אחד א ואז מה שהוא יעשה הוא בעצם יפלוט לי את המספר אחד בעיצוג טקסטואלי. בסדר? בוא נריץ את זה. ואז אני יכול לראות שכאן אני אין לי דרך לדעת מה הסוג של הערך פה. אבל בעצם מה שהוא עשה הוא לקח את המספר אחד והפך אותו לעיצוג טקסטואלי. בוא נעשה רגע משהו הפוך. בוא נעשה דווקאפס number. בסדר? אני רוצה לקחת איזשהו מספר או איזשהו עיצוג אחר של מספר ולהעמיר אותו למספר. בסדר? אז בואו נעשה לדוגמה א בוא נעשה אח 12 נניח. בסדר? א ופה מבקש בעצם את ה את ההפרדה. הדצימלית. הפרדה הדצימלית זה הכוונה לנקודה. אני יכול להשתמש בדברים אחרים, זאת אומרת, אני יכול לשים גם פסיק לוח נקודה. א ואז בעצם שאני מריץ את המודול הזה, אז מה שהוא עושה הוא לוקח את המספר 12 שבמקרה הזה הוא בעיצ טקסטואלי וממיר אותו למספר. בסדר? עכשיו למה זה רלוונטי לדוגמה? בוא נעשה כאן איזשהיא דוגמה. בסדר? אם אני משתמש במיק ואני בעצם עושה את הדבר הבא 1 ועוד 1 מה שיקרה ברגע שאני מריץ את זה שאני מקבל את ה מספר שתיים. למה זה קורה? כי בעצם אני משתמש כאן באופרטור שהוא מספרי. בסדר? אני עושה כאן פלוס אופרטור מספרי. א אבל מה יקרה אם אני עושה את הדבר הבא? בסדר? שימו לב מה קרה. אני בעצם החלפתי כאן את הפלוס א ה בעצם האופרטור שיש לנו כאן החלפתי אותו בפלוס רגיל ואז פתאום אני לא מקבל שתיים עכשיו אני מקבל 1 ועוד 1 למה זה ככה כי בעצם כאן מה שאני עושה א אני בעצם אומר למייק אני נותן לך פה ערך שהוא טקסטואלי בסדר אז מה שמייק עושה הוא אומר אוקיי אני לוקח את זה זה מבחינתי טקסט ואני מציג אותו על המסך בסדר בצורה טקסטואלית אבל ברגע שאני מחליף את הפלוס הזה לל לאופרטור הבא מסוג פלוס. מה שמייק אומר זה רגע האופרטור הזה זה אופרטור מספרי. זה אומר שאני צריך לקחת את שני האחדים האלה ובעצם להעמיר אותם למספרים. למה? כי אני בעצם מבצע פה איזשהיא פעולה על ערך מספרי. אז מייק מאחורי הקלים לוקח את שני האחדים האלה, ממיר אותם למספר, בעצם עושה עליהם number ואז מבצע פעולת חיבור ביניהם. וכשאני מביץ את זה אני מקבל את המספר שתיים. בסדר? אז זה זה בעצם מה שאנחנו עושים כשאנחנו מדברים על המראות א רוב הדברים מייק יעשה בעצמו אבל יש פעמים שבהם אנחנו נצטרך לעשות את הפרסום הזה א כדי לעזור לאבד את הנתונים ולא לקבל שגיעות א שוב לכל הפונקציות אנחנו ניכנס בהמשך זה לא משהו שצריך להביג אתכם עכשיו א אבל זה מה שאנחנו עושים ברגע שאנחנו מדברים על פרסור זה יותר רלוונטי א לדברים שאנחנו נתעסק בהם במבנה נתונים מורכבים אתה יודע אם אנחנו רוצים להעביר מ לייצר מערכים או להעביר מערכים לקולקשנים וכל מיני דברים בסגנון הזה. א זהו לשיעור הזה. א כל הכבוד שהצלחתם להגיע עד לפה. אני יודע שזה יכול להיות מאוד מורכב. א אבל מפה אנחנו בעצם מתחילים להיכנס קצת יותר לפרקטיקה של מייק. אנחנו הולכים עכשיו לעבור על כל מה שקשור לפונקציות ודברים שאנחנו יכולים לעשות ואז בהמשך אנחנו כבר ממש נבנה תהליכי אוטומציה שלמים שמשתמשים בכל מה שלמדנו פה. א זהו. תמשיכו בשיעורים. שיהיה בהצלחה.
