# קליטת לידים מדפי נחיתה - Smoove, Wix, Wordpress_Elementor-audio.mp4

מה המצב חברים? בשיעור הזה אנחנו הולכים לדבר על אולי האוטומציה הכי בסיסית ומה שכנראה יהיה לנו בכל פרויקט שנעשה שזה בעצם משיכה של לידים. א משיכה שלים יכולה לקרות מכל מיני מקורות. בשיעור הזה אנחנו נדבר ספציפית על לידים מדפי נחיתה. ובעצם כשאנחנו מדברים על דפי נחיתה יש לנו היום בשוק שלוש מתחרות עיקריות שנות את רוב השירותים לרוב בעלי עסקים. כאשר 90 ומשהו אחוז מאוכלוסייה כנראה השתמשו באחד מהשירותים האלה. אז בסדר יורד. השירות הכי פופולרי יהיה WordPress אומנטור אחריו בתור יהיה לנו שירות בשםסמו והאחרון זה בעצם סנו הולכים בשיעור הזה לעבור על כל אחת משלוש הפלטפורמות האלה ולראות איך אנחנו אוספים לידים מהם א אז בעצם לצורך השיעור הזה קמתי כאן איזשהו גוגל שיטס שהוא בעצם יקלוט לנו את כל הלידים כולם יכנסו לכאן א ואנחנו יכולים לראות שיש לנו פה שיץ מאוד מאוד בסיסי שוסף נתונים של שם טלפון מייל מוד כניסה כמובן יש לנו פה את היכולת לערוך את הסטטוס א אם אנחנו מדברים על איזשהו פאנל שקשור לוובינר אז נוכל גם להכניס כאן את הדברים ויש כאן עוד כל מיני נתונים שעוזרים לנו אחר כך לנהל את התקשורת מול הלידים משהו שהוא פחות רלוונטי לנו א מה שיהיה רלוונטי במקרה הזה זה גם המקור הגעה רוצה לתפוס אותו כאתר זה ככה באופן כללי איך שהשיץ נראה א ונתחיל מבעצם הדבר הכי רלוונטי שזה וורדס אז יש לנו כאן איזשהו דף ניסיון שהקמנו לצורך השיעור הזה אפשר לראות שיש לנו פה טופס מאוד מאוד בסיסי שוסף שם, מייל וטלפון. א אז בעצם כשאנחנו רוצים לחבר את כל האוטומציה הזאתי ולבנות אותה, אנחנו קודם כל צריכים לגשת לממשק עריכה של הדף הזה. אז אני יכול לראות שפה למעלה יש לי עריכה באמצעות אלמנטור. אני יכול פשוט ללחוץ על זה א וזה יקח אותי לממשק העריכה. סביר להניח שכשאתם עובדים מול לקוח חדש אז לא יהיה לכם את הכפתור הזה כי אני בעצם מחובר פה לאלמנטור. א אז מה שאתם תעשו זה פשוט תיקחו את הכתובת של הד כמו שיש לנו כאן. תגשו לכתובת של אדם של הדף ותכתבו בסוף wpדמין כמו שאפשר לראות כאן א ואז זה בעצם יביא אתכם לממשק התחברות א שבעצם תוכלו להזין שם את הפרטים של הלקוח ואז להתחבר ולהערוך את הדף. אז ברגע שאני עורך את הדף יש לי בעצם כאן את הדופס עצמו. אנחנו יכולים לראות שיש לי בעצם איזשהו ריבוע כזה בצבע הורוד שמקיף לי את כל התופס. ופה ב בצד שמאל למעלה יש לי כפתור לעריכה אני יכול ללחוץ עליו ואז בעצם נפתח לי פה כל התוכן של הטופס אני יכול לראות שיש לי פה את השם של הטופס שנקרא newפור כי לא שינינו אותו יש לנו כאן בעצם את כל הפרמטרים שאנחנו אוספים א ועוד כל מיני תוספות שאפשר להשתמש בהם שתכף ניגע בהם אז כדי לאסוף את הלידים מהטופס הזה אני קודם כל צריך שיהיה לי מקום שאליו אני אשלח את הלידים אז מה זה יהיה המקום הזה פה אנחנו נלך חזרה למייק ובמייק אנחנו נרצה להקים סנריו חדש. הסנריו הזה בעצם מקלוט את אותם לידים. א אז בשביל לקלוט את הלידים האלה אני אצטרך להקים פה. למי שלא בטוח מה זה עשינו איזה שיעור אז תחזרו אחורה ותראו אותו. אבל איך שאנחנו יוצרים ובוק אנחנו בעצם נלחץ פה על הפלוס. צד ימין למעלה יהיה לנו פה cסום webook נלחץ עליו ונעשה פה add וניתן לו איזשהו שם. אז נקרא לו קליטת לידים מדף נחיתה. אז ואז נעתיק בעצם את הכתובת של הוב כזו. יש כאן כפתור, נעתיק את זה. מעולה. אז זה בעצם הולך לקלוט לי את הלידים. נחזור רגע לעריכה באלמנטור. ואנחנו רוצים בעצם שברגע שמישהו משאיר פרטים בדף הזה שהפרטים שהוזנו בטופס ישלחו לאותה בוק. אז איך אנחנו עושים את זה? אם אנחנו הולכים פה לעריכה של הטופס לחלק שכתוב בו action after submit למי שזה בעברית זה יהיה פעולות אחרי שליחה. אז אנחנו נלחץ על זה ואז אנחנו יכולים לראות שבדfaultט WordPress נותן לנו פה אימייל והוא בעצם אוסף את כל הדפסים שנרשמו אנחנו רוצה לחלחוץ פה על הפלוס ואז לבחור בובוק ברגע שנעשה את זה יפתח לנו כאן עוד סקשן חדש שנקראו ואז פה נוכל בעצם למלא את הכתובת שעכשיו העתקנו נדביק אותה פה ועכשיו אנחנו רוצים לראות שבעצם השמות של השדות שלנו מגיעים ב בצורה שהיא הגיונית לנו. אז אנחנו יכולים לעשות את זה פה בפורם feldד. אנחנו נלחץ בעצם על השם של השדה ואז אנחנו נוכל לראות את כל הפרמטרים שלו. אז אנחנו נרצה לראות שהלייבל זה בעצם מה שאנחנו נקבל א לתוך האוטומציה שלנו. אנחנו רוצים לראות שבלייבליל יש לנו שם שהוא בעל משמעות. במקרה הזה nameים זה בסדר לי. אז אני אשאיר אותו ככה. א אבל אני יכול לעשות את זה באותו מידה גם שם מלא. א כל דבר אחר שאני רוצה. כרגע אני אשאיר את זה כני א וזה בעצם א מה ש אני אקבל האוטומציה שלי. פה יש לנו את אימייל שהוא אותו דבר ו שהוא אותו דבר. א אז אחרי שהזנו בעצם את הובוק, זה בתכלס כל מה שאנחנו צריכים לעשות. אנחנו נלחץ פה על פרסם ועכשיו נבצע בדיקה בעצם. אז נעשה הצגת עמוד ונזין פה את הפרטים. לפני שאני מזין את הפרטים אני רוצה להריץ פה את האוטומציה שלי כדי לקלוט את הלידר ונזין את הפרטים. נקרא לזה. אני בדיקה. emailgmail.com 00 אוקיי נעשה פהסנ ונחזור לאוטומטיה שלנו ואנחנו רואים שקיבלנו פה את הפרטים שזה מעולה ואז אנחנו יכולים לראות פה כמה דברים אנחנו יכולים לראות את הניame בסדר זה השם שקלטנו אימיילפו זה בעצם הדברים שמעניינים אותנו ואלמנטור מוסיף פה בברירת כברת מחדל עוד כל מיני פרמטרים. הוא נותן לי פה בעצם את התאריך והשעה שהליד הזה נכנס. הוא נותן לי את הדף שממנו נכנס הליד. א הוא נותן לי פה עוד כל מיני פרמטרים על ה על הבראוזר בעצם שהליד משתמש בו, הדפדפן, היפ שלו וכל מיני דברים נוספים. א במקרה הזה הדברים האלה לא מעניינים אותנו. אז בואו נעשה רגע דוגמה לאיך אנחנו יכולים לקלוט את הלידים האלה לגוגל שיטס. אז אחרי שיש לנו את המידע אנחנו נרצה בעצם להוסיף פה גוגל שיטס ואד אנחנו לא נעשה פה איזשהיא לוגיקה מורכבת של סינון לידים ודברים כאלו. אנחנו רק נוסיף אותם פשוט ל לשיט לצורך ההדגמה הזאת ונבחר כאן בעצם את החיבור הרלוונטי ואת ה שיט הרלוונטי. לפני כן אני כן ארצה א רק להוסיף פהפופרסר כדי לפרמט את הטלפון בצור ורה טובה נעשה פהפו פס ואז נשים פה את הפונ ו הדפט קול זה יהיה ישראל עברנו את זה כבר בכמה שיעורים אז אני לא מתעכב יותר מדי על זה ובעצם בשיט אני רוצה להתחיל למלא פה את הסודות אני רואה שיש לי את כל הסודות לפי מה שיש לי במסמך עצמו אז בואו נתחיל למלא אז השם המלא זה יהיה בעצם הני שלי הטלפון זה יהיה מה שיוצא לי מהפסר זה למה שמתי אותו אני רוצה להשתמש פה בnationalפורmat וזה באמת נתון מבחירה שלכם יכול להיות שתרצו לפרמט את זה אחרת וזה בסדר במקרה הזה אני רוצה את הנשנלפורmat א את המייל ניקח לכאן ומועד הכניסה עכשיו אני יכול להשתמש במה שה אלמנטור בעצם שולח לי בתאריך והשעה אבל אין לי בזה באמת צורך בגלל שברגע שאני מקבל את הליד אז אני יכול להעזר בורable של now במק שבעצם נותן לי את הזמן הנוכחי אז מה שאני אעשה זה אני אקח את now ואני ארצה לפרמט אותו שהוא יראה לי קצת יותר יפה כמו פה אתם רואים שבעצם יש לי את התאריך ואת השעה אני ארצה לפרמט את זה באותה צורה אז בואו נעשה את זה נעשה פהפורמט ואז נשים את now ונשים את אותו פורמט במקרה הזה זה יהיה היום ס החודש סנה רווח השעה שלי בעצם אחלה. הסטטוס מן הסתם יהיה חדש. א הוובינר כרגע זה לא רלוונטי לנו. ואנחנו רוצים במקור הגע לרשום בעצם שהוא הגיע מהעת. נרשום פה את האתר ונעשה. בוא נעשה עוד ריצה לבדיקה. נריץ פה את כל הסנריו הזה ונשאיר שוב פרטים. אחלה אני רואה שהכל רץ כמו שצריך בוא נראה מה קרה כאן בשייט אחלה נכנס לנו יניב בדיקה הנה הטלפון המייל המועד כניסה בדיוק כמו שרצינו סטטוס חדש ומקור הגעה האתר מעולה זה בדיוק מה שרצינו שיקרה אז ככה אנחנו עושים את זה בעצם באלמנטור זה סופר פשוט אני רק חוזר על זה בזריזות אז אנחנו נרצה לערוך את הדף למצוא את האלמנטור כשנלחץ כאן על עריכה לטופס א אנחנו רוצה לוודא שבקtion after submit אז יהיה לנו webook ואז בעצם בWובק אנחנו נוכל לשים את הכתובת של הwוק שיצרנו א ואז בעצם הוא ישלח לנו את כל הפרטים שמולו בטופס זה לגביpress בוא נלך רגע לגביס אז בסמו יש לי בעצם את הדף הבא הדף הבא זה הדף א בדיקה שיצרנו לצורך השיעור הזה ובוא נראה איך אנחנו עושים את אותו דבר שעשינו בוורדפס רק בסמו. אז כדי לעשות את זה אני אצטרך להתחבר קודם כל לחשבון סמו. בחשבון סמו יש לי כאן למעלה כל מיני אופציות. א יש לי כאן את הדף נחיתה, דפי נחיתה. ברגע שאני אכנס לדפי נחיתה שלי, אז אני בעצם אגיע לדף שאני נמצא בו עכשיו. ואני יכול לראות כאן את הדף נחיתה שראיתם מקודם. זה הדף נחיתה שיצרנו. אז אני רוצה ללחוץ פה על ה א עיפרון הזה כדי לערוך את הדף. ואז אני יכול לראות כאן את הטופס. דומה למה שראינו באלמנטור. עכשיו אני רוצה קודם כל לדעת מה השם של הסודות האלה כדי שאני אדע מה לשלוח. וכשאני עושה את זה בורדפרס אז זה הרבה יותר קל כי הוא מראה לי שמה את השם של השדה. פה השם של השדה מבחינת המערכת לא יהיה שם משפחה ושם פרטי. אם אני אערוך פה את הדף אז אני יכול לראות את ה סוג השדה. במקרה הזה. זה כן באמת שם פרטי אבל אם נלך פה רגע למייל ונייד אנחנו נראה אה דווקא גם פה סליחה מהדברים הם מייל ונייד אבל אם אנחנו לצורך העניין נשנה את כותרת השדה לטלפון אז אנחנו נראה שיש לנו בעצם סתירה והרבה פעמים זה מה שאתם תראו במערכת אז חשוב ללחוץ פה על העיפרון ורק לוודא בעצם מה סוג השדה שאנחנו אוספים אז זה במקרה הזה עכשיו איך אנחנו רוצים בעצם לתפוס את אותם לידים אז אנחנו יכולים ללכת פה להגדרות שיש לנו כאן למעלה ובהגדרות יש לנו שב שנקרא הגדרות מתקדמות ואם נרד מספיק למטה יש לנו שידור נתונים למערכת חיצונית זה בעצם שווה ערך למה שראינו באלמנטור בווק אז מה שאני ארצה לעשות זה בעצם כאן להדביק את הכתובת ובוק שלנו את הכתובת פה לשמאל נדביק אותה כאן ואז אנחנו בעצם רוצים לבנות את הפרמטרים שישלחו לנו איך אנחנו בונים את זה כדי להתחיל בעצם את החלק של הפרמטרים בכתובת URL, אני רוצה לשים קודם כל סימן שאלה. זה בעצם יגיד למערכת שפה מתחילים כל הפרמטרים ואז אני ארצה להתחיל לכתוב אותם בצורה מסודרת. אז איך אני עושה את זה? במקרה הזה אני ארצה להשתמש במה שעשיתי באלמנטור באותם שמות. אז אשתמש בname, אימייל ופורם. אז במקרה הזה אני ארצה לכתוב פה name זה בעצם השם של הפרמטר. ואז אני אשים שווה אחרי השווה אני רוצה בעצם לשים את הערך שאני מקבל מהטופס. אז בשביל לעשות את זה אני בעצם צריך לעזר כאן בכפתור שיש לנו בסמוך ואני יכול לבחור פה את הנתונים לשידור. עכשיו פה נכנס כל העניין של מה שדיברנו מקודם של השם של השדה שהסתכלנו עליו. אז במקרה הזה יש לי בעצם שתי שמות. יש לי שם פרטי ושם משפחה. אז אני רוצה לאסוף את שניהם. אז אני ארשום פה שם פרטי ואני אראה שיש לי כאן בעצם את השדה. אז אני אלחץ עליו ואעשה הוספה. כאן אני רוצה לעשות רווח ולהוסיף גם את השם משפחה ולעשות פה שפה ואז אני רואה שהוא בעצם הוסיף לי כאן שני פרמטרים לכתובת אחרי שעשיתי את זה אני רוצה בעצם לעשות סימן של וגם למי שלא יודע זה פשוט שיפט ושבע במקלדת זה יתן לי את הסימן הזה של ודם זה בעצם אומר למערכת שעכשיו סיימתי עם הפרמטר הראשון ואני עובר לפרמטר הבא ואז אני אעשה בדיוק את אותו דבר אני אכתוב פה את השם של הפרמטר השני נעשה פונן כרגע ואז נעשה עוד פעם שווה ואנחנו רוצים לשים את הערך של הטלפון הזה עכשיו אם שמתם לבדף עצמו נחזור לפה רגע שימו לב שיש לי קראתי כרגע לשדה הזה טלפון אבל הסוג של השדה זה נייד בסדר שימו לב לזה כי זה יכול להיות מאוד מבלבל במה שקשור לסמוך אז אם אני לוחץ פה על השדה אני יכול לדוגמה לחפש פה אתם תראו שיש כאן ממש שדה שנקרא טלפון אבל במקרה הזה אם אני אשים את הטלפון אני לא אקבל שום דבר כי סוג של השדה הוא בעצם נייד ולכן אני רוצה לשים פה נייד והוספה. בסדר? הדבר הזה סופר קריטי. לכן חשוב לראות מה הסוג של השדה שאנחנו קולטים כשאנחנו בעצם מוצאים את הבקשות האלה. א אז זה יהיה בעצם הטלפון שלי ואז נוסיף כאן עוד סימן של וגם ונוסיף פה את האימייל שלנו. נעשה פה שווה ונבחר פה את המייל והוספה. ואז בעצם יצרנו כאן את כל ה קרייה שאנחנו רוצים להוציא. אני חוזר רגע על מה עשינו פה. אז הדבקנו כאן את הכתובת שאלה אנחנו רוצים לשלוח את הנתונים של הליד ברגע שהוא משאיר פרטים. סימן שאלה בעצם אומר למערכת שאני מתחיל עכשיו לקבל פרמטרים ואז יש לי name שזה השם של הפרמטר הראשון שווה והערך של הפרמטר הראשון. אחר כך יש לי סימן של וגם. זה בעצם אומר למערכת שסיימתי לתת את הפרמטר הראשון. עכשיו אני אתחיל לתת את הפרמטר השני. במקרה הזה השם שלו זה יהיה פונן שווה ואז בעצם הנייד ואותו דבר עם הפרמטר השלישי וגם אימייל שווה לאימייל. מעולה. אחרי שעשיתי את זה נעשה פה שמירה ואנחנו נעשה פה רגע אפשרויות פרסום ונעשה בדיקה שוב על הדף הזה. אני יכול לראות פה את הדף. נריץ רגע את הוובוק שלנו נראה איך אנחנו מקבלים את המידע ונשאיר את הפרטים. נשה יניב דקה מייל. כדי שנדע להבדיל שטרוד gmail.com ואת אותו טלפון והרשמה בוא נראה מה אנחנו מקבלים עכשיו שימו לב קיבלנו בדיוק את אותו דבר nameפ ואמייל בדיוק כמו שרצינו עכשיו בגלל שהאוטומציה שלנו כבר בנויה לפי השמות של הפרמטרים האלה אני לא צריך לשנות בעצם שום דבר א אז אני יכול להריץ את זה פעם נוספת ולראות שהליד נכנס לי למערכת כמו ש צריך בוא נעשה עוד בדיקה כזאת נעשה פה יענון ונשאיר שוב את הפרטים יניבדיקה שודgmail.com ואת אותו טלפון שמה האוטומציה שלי רצה ובשיץ אני רואה שנכנס לי בדיוק מה שרציתי שזה מעולה אחלה. אז הדבר האחרון שאנחנו רוצים לעשות זה לקלוט את הלידים שלנו בעצם מוויקס. אז זה הדף שיש לנו בויקס. זה האתר בעצם שבנינו לצורך ההדגמה. אפשר לראות כאן את הטופס. בטופס הזה אנחנו עושים שם, שם משפחה ואימייל. אין פה איזשהו טלפון. א ובוא נראה איך אנחנו בעצם קולטים את המידע הזה. אז אם נלך לויוקויקס ונתחבר בעצם הדף הראשון שאנחנו נראה זה הדף הבא. ברגע שהתחברנו למערכת ויש לי כאן בעצם את שני מהארים שכרגע יש לי בוקס אז אני רוצה ללחוץ על select and edit side א ב על האתר כמובן שאני רוצה לקנות ממנו את המידע וכאן אני אוכל בעצם לעשות כמה דברים אז קודם כל לפני שאני הולך לייצר את האוטומציה של תקלוט את הלידים אני רוצה להבין לאיזה טופס אני צריך להזין כי יכול להיות שיהיו לנו כמה דפסים אז אם אני אלך פה לסייט and mobile apps wsite and SEO ואני אלך לובסייט אני אוכל בעצם מכאן לערוך את הדף שלי ללחוץ על אedסיט ברגע שאני עושה אדסיט אז אני אתן את זה רגע שנייה להטען ואז אנחנו נוכל לראות את הטופס עצמו שאנחנו צריכים לקלוט ממנו את המידע. אז הנה הטופס. אם אני לוחץ עליו בדיוק כמו בוורדפס אני רואה שזה מסמן לי אותו במין ריבוע כזה ויש לי כזה שם קטן בצד שמאל למעלה שנקראפורם. אז אני יודע שזה בעצם הטופס שאני רוצה לאסוף ממנו את המידע. קוראים לו במערכתפורם. אז נחזור אחורה לאיפה שהיינו ונרד פה למטה בתפריט לאשנס. ואז נלחץ עלations זה בעצם הביא אותנו לדף האוטומציות שהוא מאוד דומה למק בעצם זה עובד באותה צורה אני אוכל ללחוץ פה על newomation ונעשה start from scratch ואז בעצם אנחנו נצטריך לבחור את הטריגר שלנו אז הטריגר שלנו יהיה form submited ואני יכול להגיד לו שיתפוס את המידע מכל טופס או מתופס ספציפי בוא נעשה פה תופס ספציפי ואז נבחר את התופס שלנו ואני יכול לראות כאן גט free guide זה בעצם השם של הדף אז אני אבחר כאן אתג free guיד וlyי אחלה עכשיו נעשה פה פלוס ונעשה פה איזשהו אtion באקשן אני רוצה לשלוח בעצם http request נעשה את זה ונעתיק שוב את הכתובת של הובוק שלנו בובק URL נעשה פה פשוט פיסט נדביק את הכתובת כאן וויקס בעצם שואל אותי מה אני רוצה לקלוט האם אני רוצה לקלוט את כל הפיילוט זאת אומרת את כל המידע שיש לוויקס לתת לי או שאני רוצה משהו מותם אישית במקרה הזה אני אעשה רגע מותם אישית כי אני רוצה להתאים את זה לעשות פרמטרים שאנחנו רוצים לקלוט ואז אני אעשה פה add new item זה בעצם מאפשר לי ליצור פרמטר חדש אז בפרמטר השם שלו נעשה כמו שעשינו בכל השער name ואז יש לנו פה את הול בVUW אני רוצה בעצם לקחת את הפרמטרים מתוך הטופס. אז איך אני אעשה את זה? אני אלחץ פה על cסomמי ואז אני אוכל לראות כאן את כל הפרטים בעצם שהטופס מקבל. אז יש לי פה את first name וast name אז אני יכול ללחוץ פה first name רווח last name ואז נקבל את זה בדיוק כמו שאנחנו רוצים. נלחץ פה על add ואז נעשה add new item לאיטם נוסף ואנחנו רוצים לקלוט פה גם את האימיל. אז נעשה פה אייל וב נעשה את אותו דבר. נעשה פה גם אימייל. ונעשה apply א נלחץ פה על אטate מעולה ונעשה בדיקה נריץ שוב את הובבוק ונעשה פה רגע הפרש לאתר ונשאיר פרטים בוא נעשה שוב בדיקה יני ובדיקה האימייל בעצם יהיה wקסgmail.com כדי שנבדיל ונעשה ד downloד now נראה מה קורה כאן הופה קיבלנו את המידע אני יכול לראות כאן שהוא מגיע לי בתוך דataה ויש לי את name שזה בדיקה ואמיל שזה אחלה עכשיו פה אני צריך רגע להתאים את האוטומציה כי אנחנו לא מקבלים כאן בעצם טלפון אז אני יכול לנתק כרגע את הפון פרסר נחבר כאן תדר ישירות ונחליף פה את הדברים נחליף פה רגע את בזה את הטלפון כרגע נשאיר רק נחליף פה את אימייל באימייל החדש ו הכל נראה בסדר חוץ מזה ונעשה עוד פעם בדיקה נעשה runןס נשאיר פה שוב את הפרטים בדיקה וסטרודgmail.com now תן לו שנייה מעולה, אני רואה שזה רץ. נחזור פה לשייט וקיבלנו פה את השם, את הטלפון כמובן אין לנו מייל וכל שאר הפרטים. מדהים. יופי. אז פה בעצם אספנו את כל הלידים מהדפה נחיתה שלנו, שזה בדיוק מה שרצינו לעשות. ראינו איך אנחנו עושים את זה בוקויקס, בסמוth ובוורדpress או אלמנטור. א וזה אמור לכסות לנו באמת 90 ומשהו אחוז מהמקרים שבהם נצטרך לתפוס לידים מדפי נחיתה. תמשיכו לשיעורים הבאים. אנחנו נראה איך אנחנו אנחנו לתפוס לידים גם בצורות אחרות בעצם אז נראה אתכם בשיעורים הבאים
