# קליטת לידים מטפסי לידים ממומנים - Facebook, Instagram, Tiktok (1)-audio.mp4

מה המצב חברים בשיעור הזה בהמשך השיעור הקודם שעשינו אנחנו נראה איך אנחנו יכולים בעצם לקנות לידים מתפסי לידים בשיווק ממומן אם זה בפייסבוק אינסטגרם טיקטוק וכולי א אז בשיעור הזה אנחנו נתמקד בעיקר בפייסבוק ותיקטוק שפייסבוק כמובן כולל בתוכו גם אינסטגרם א ונעשה איזשהיא דוגמה קטנה אז אנחנו משתמשים בדיוק במה שעשינו בשיעור הקודם יש לנו פה את הטופס שיטס שיכין לנו את הלידים ובעצם נראה איך אנחנו יכולים לקלוט את את הלידים מפייסבוק קודם כל אז פה התהליך הוא הרבה יותר פשוט כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה בעצם ליצור סנר חדש כמו פה כשנלחץ פה על הפלוס אנחנו יכולים לראות שיש לנו מודול שנקרא facebook lead ads אז נלחץ עליו ואז אנחנו נראה שיש לנו פה בעצם טריגר של newני newני lead שהוא instant זאת אומרת ברגע שליד ישיר פרטים באיזשהו טופס אז אנחנו נקלוט פה את המידע הזה אז בוא נלחץ על זה ואז בעצם הוא יבקש מאיתנו ליצור איזשהו ובו שיקלוט את הלידים האלה. אז נלחץ פה על add וניתן שם. אני אוהב לקרוא לזה בדרך כלל בשם הטופס שאנחנו נשתמש בו. אז בוא קודם נגדיר את הטופס. מן הסתם נגדיר פה את החיבור. אם צריך אז לייצר חיבור בעצם לחשבון מודעות הרלוונטי. פה הדף יהיה מריין ארברג. זה הדף שרצה לרו מודעות ונבחר במודעה של החודש מרץ קופי. אז אולי נבחר אחד אחר כדי שלא יהיה לנו סתירה פה עם משהו אחר. בוא נעשה א סרטון אוטומטי חימום לידי סתם דוגמה א אז אני פשוטיק את השם רק כדי שאני אדע להבדיל סרטון אוטומציות חמור לידים נעשה אחלה א פה אני לא רוצה לסמן כלום כי אז בעצם אני אקבל פשוט את כל הפרמטרים אלחץ save וזה בעצם כל מה שאני צריך לעשות כדי להתחיל לקלות את הלידים אז בואו נעשה רגע איזשהי בדיקה לדבר הזה כמו שעשינו פעם קודמת נעשה פה רגע ובעצם אנחנו יכולים להשתמש בדף הזה שאתם רואים פה developers.facebook.com/tools/leads testing א זה בעצם מאפשר לייצר לידים א שהם לצורך בדיקות. אז מה שאני יכול לעשות פה בדף הזה זה להתחבר לחשבון פייסבוק הרלוונטי לצורך הבדיקה. א אני אלחץ כאן על הסוג טופס שאני רוצה. אם אתם זוכרים אנחנו עושים סרטון אוטומטי חימום א ואז בעצם אני יכול לעשות פה prwפm ומ ממש למלא את הטופס א אני סתם אזרוק פה תשובות לי בדיקה אה בוא נעשה סתם גזל זמן כדי שנבדיל בשאלות א נקרא לזה יה בדקה נשים פה סתם טלפון ו test gmail.com נעשה continue מיט אחלה ואנחנו יכולים לראות בעצם שפה קיבלנו את הפרטים של הלייד אז אנחנו מקבלים פה גם עוד כמה פרטים נוספים א בזה לגבי ליד בדיקה בליד אמיתי יהיה לי פה אפילו עוד פרמטרים נוספים כמו הסוג של השם של המודע השם של הקמפיין א מאיזו פלטפורמה אם הוא הגיע מפייסבוק או אינסטגרם וכולי א אבל במקרה הזה בתוך פילד דataטה אני אוכל לראות בעצם את כל השאלות שמילתי כמות עובדים בעסק את השאלה ש תי עליה שם, טלפון ומייל. ואז אנחנו יכולים לעשות בדיוק את אותו דבר שעשינו מקודם. אנחנו נעשה פה אפס נשים פה את הפונזרל ואז נעשה פה בגוגל שיטס נשה פה בחיבור הרלוונטי אחלה שם מלא יהיה לי בעצם פה הפולים טלפון נעשה את הנשפורמט כל מקודם מיל זה האימיל וכמובן אצלכם אם זה יהיה רלוונטי אתם יכולים לקלוט את התשובות לשאלות האלה איפה שתרצו במקרה הזה זה פחות קריטי לי ואני פשוט עושה בדיוק את מה שעשינו בשיעור הקודם רק כדי להכניס את הליט כמו שצריך ל מסמך שלנו. טוב, אני רץ פה קצת יותר מהר כי כבר עשינו את כל הדברים האלה. מי שלא בטוח מה אני עושה יכול לחזור רגע לשיעור הקודם ויראה בדיוק את אותו דבר. ובסוף נשים פה את המקורה לפחות כרגע לפייסבוק. נעשה פהסיב ונעשה רגע שוב בדיקה על אותו דבר. נחזור פה לדף. נעשה פה create lead. רגע מה קורה. אה סליחה קודם כל צריך לעשות delט ליד למחוק את הקודם שעשיתי בוא נמלא שוב את הפרטים שנגטסטני אוקיי קיבלנו פה פרטים הכל רץ ונכנס לנו פה שוב ליד נוסף לגוגל שיט הפעם ממקורה פייסבוק מדהים אז ככה אנחנו בעצם קולטים לידים מפייסבוק מתפסים ממונים והשיטה לעשות את זה בטיק טוק היא בעצם בדיוק אותה שיטה בסדר א אנחנו פשוט ניצור סנר חדש כמו פה אנחנו נחליף את המודול הראשון בעצם בטיקוק leadפms זה עובד בדיוק באותו אופן יש לנו פה watch leads instant ו אנחנו נצות פה בוק שעשינו פה כמובן אנחנו נתחבר לחשבון המודעות שלנו בטיק טוק ונבחר פה את הדף שאנחנו מפרסמים בו ובעצם את התפסים כמו שאתם רואים אנחנו לא מריצים מודעות בטיק טוק אז לכן אין פה כלום אבל בגדול זה יהיה בדיוק באותו אופן שראינו בפייסבוק אנחנו נחבר כאן את הטופס א ואז נוכל לקבל את הפרטים בדיוק באותו אופן ולעשות את מה שעשינו בפייסבוק רק בטיקטוק א בשביל לבדוק את זה אנחנו נוכל להיכנס למודעה שלנו בטיק טוק יהיה לנו שמה יכולת לעשות את סוגה מק משימה על הטופס של הלידים ואז למלא אותו בדיוק באותו אופן שעשינו בפייסבוק ולבדוק את האוטומציה א וזה בעצם איך אנחנו תופסים לידים משיווק ממומן שנעזר כמובן בדפסים ישירים תפסי לידים ישירים גם מפייסבוק שזה כולל מן הסתם גם את אינסטגרם ומטיקטוק א זהו אין יותר מדי מה להרחיב בזה זה תהליך סופר פשוט כמובן שבאת עניין הלוגיקה א איך להכניס את הלידים למערכת שלכם וכולי זה שתנה בהתאם לפרויקט שאתם עובדים עלו א וזהו. נראה אכם בשיעורים הבאים.
