# שכפול תהליכים ושימוש בBlueprint-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אני רוצה לעבור על משהו סופר קצר. א אנחנו נעבור על איך אנחנו יכולים בעצם לשכפל ולהעביר אוטומציות מחשבון לחשבון או לגבות או מה שאני רוצה לעשות א מתוך מייק. אז ברמת העיקרון למייק יש כמה דרכים לשכפל א או לשמור אוטומציות א והרבה פעמים אנחנו נרצה להעזר בתהליכים האלה כשאנחנו בונים איזשהי אוטומציה מאוד מאוד גדולה או פרויקט מאוד גדול שיש בו הרבה תהליכים שהם חוזרים על עצמם. א הרבה פעמים אנחנו נשים לב שבפרויקט או בין פרויקטים יש המון תהליכים שנראים אותו דבר כמעט א אבל יש בהם רק שינויים מינורים א ואז אנחנו נוכל להעזר בדברים הבאים כדי בעצם לקצר את העבודה שלנו ולהקל על עצמנו אז הדבר הראשון שאנחנו יכולים לעשות זה לשכפל אוטומציה אם אנחנו נמצאים בתוך פרויקט קיים יש בו תהליך שאני צריך לשכפל אני יכול ללחוץ כאן ממש על השלוש נקודות ו על clone ברגע שאני אלחץ על זה א בעצם אני אוכל לשכפל את התהליך זאת אומרת עלית תהליך של קליטת ליט חדש והכלסה לגוגל שיטס עכשיו פשוט שכפלתי את התהליך הזה ומה שאני יכול לעשות זה לשנות בסנריו את כל הדברים שאני צריך בשביל התהליך הספציפי הזה א אז זה דרך אחת שאנחנו יכולים בעצם לשכפל את התהליכים א כאשר אנחנו נמצאים בתוך אותו פרויקט דבר נוסף שאנחנו יכולים לעשות זה לשמור לגבות או לשתף את התהליכים שבנינו עם אנשים אחרים או לדוגמה אם יש לנו פרויקט נוסף שאנחנו רוצים לעשות בו משהו משעשינו כבר בפרויקט אחר אנחנו יכולים פשוט להעזר במה שכבר עשינו. אז כדי לעשות את הדבר הזה א אנחנו יכולים להיכנס פה לתוך הסנריו ומהוריד משהו שנקרא בלופופרינט. בלופינט זה בעצם קובץ שמייק מייצר שזה סוג של קובץ שמייק נעזר בו כדי לייצר אוטומציות. הקובץ הזה מכיל בתוכו את כל הפירוד של הסנריו שבנינו ואז אני יכול בעצם להביא אותו למייק. ומייק ידע לבנות את התהליך הזה במקום שאני אצטריך לבנות אותו בצורה ידנית. א אז איך אני עושה את זה? אם אני הולך כאן למעלה לשלוש נקודות, יש לי את הכפתור הבא שנקרא export blופרrיint. שימו לב שיש לי פה גם כפתור של copy blפר to clipד. זה בעצם פשוט יעתיק לי את כל התוכן של הבלופרינט במידה ואני רוצה להדביק אותו איפשהו או משהו כזה. א במקרה הזה אנחנו נעשה exportפורט blופרינט ואז אנחנו נראה שיורד לנו פה בעצם קובץ של הסנר שבנינו והקובץ הזה הוא מסוג ג'ייסון. מייק יעזר בקובץ הזה כדי בעצם לבנות את ה אוטומציה. עכשיו, איך אני מי אותו ל חשבון או לפרויקט החדש שאני עושה? מאוד מאוד פשוט. אנחנו ניצור כאן איזשהו סצנריו חדש ואז בסנר נוכל שוב ללכת לשלוש נקודות מצד ימין למעלה ולעשות אפורט. באימפורט אנחנו נבחר את הבלופרינט שהורדנו. נלחץ על save ומיק פשוט יצר לנו את כל הסנריו שהיה לנו שם מחדש. מן הסתם שלפעמים אם אנחנו מעבירים בין חשבונות אנחנו נצטרך לחבר את החיבורים מחדש, לשנות קצת פרמטרים. אבל ברמת העיקרון, אם מדובר בסנר מאוד מאוד גדול, זה יכול לחסוך לנו המון זמן במקום לבנות אותו מחדש. א ומאוד מומלץ להשתמש בדברים האלו. ככל שאתם תעשו יותר פרויקטים ותעברו יותר לקוחות, אתם תראו שנוצר לכם סוג של סטנדרט מסוים שאתם עובדים לפיבו. א אז אני מאוד ממליץ שברגע שבניתם איזשהו סצנריו שאתם מאוד מרוצים ממנו והוא עובדה טוב, שתשמרו את הבלופרינט שלו, תאחסנו לכם את זה באיזשהו מקום, בהמשך זה יהפוך איזשהיא ספריה של בלופרינטים שתוכלו להשתמש בה לכל הפרויקטים שלכם. א זהו לשיעור הזה. שיהיה מלא בהצלחה ונתראה בשיעורים הבאים.
