# תרגול של עבודה עם פונקציות ובניית אוטומציות-audio.mp4

אלן חברים מה המצב? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעשות איזשהו תרגול קטן על מה שלמדנו עד עכשיו. א אנחנו הולכים לעשות יחד כמה תהליכי אוטומציה במייק. א משהו יחסית פשוט שעובר רק על הדברים שאנחנו כבר יודעים. א רק כדי לתרגל ובאמת לראות איך זה עובד בדברים מהעולם האמיתי. אז יש לי פה איזשהו טאב שפתחתי עם בעצם התהליכים, רשימה של התהליכים שאנחנו רוצים לבנות יחד בשיעור הזה. ואנחנו יכולים לראות שיש לנו פה ארבעה תהליכים. התהליך הראשון זה בעצם ליד שמשאיר לנו פרטים. אנחנו רוצים לפרסר את המספר טלפון שלו ולהכניס אותו לגוגל שיטס. תכף אנחנו נראה איך הגוגל שיטס נראה. תהליך השני שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם כשנקבעה איזשהיא פגישה, סימנו בגוגל שיט שנקבעה פגישה, אז אנחנו רוצים לבדוק שהתאריך בעצם זה תאריך שהוא רלוונטי. אם התאריך הוא תאריך עבר, זאת אומרת זה תאריך שנמצא בעבר, אנחנו רוצים בעצם לשנות את הסטטוס של הליד לשגיעה. ואם הוא בעתיד אנחנו רוצים לקבוע איזשהו תאריך ביומן, פגישה של שעה ביומן. תהליך שלישי שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם ברגע שדיווחנו על עסקה בגוגל שיטס אנחנו רוצים לבדוק מה הסכום שלה. אם הסכום שלה הוא מעל 500 ש₪ אנחנו נעשה 15% הנחה על הסכום הזה ונשלח הודעת וואטסאפ ללקוח. א אם הסכום הוא בין 200 ל-499 אנחנו נעשה אותו דבר רק עם 10% הנחה. ואם זה פחות מ-200 אז אנחנו בעצם לא נותנים הנחה. ושולחים הודעה ללקוח. והתהליך האחרון שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם לעבור על כל השמות באנגלית בגוגל שיטס א ולוודא שכל השמות כתובים בעצם בצורה נכונה ותקינה באנגלית שכל מילה מתחילה בעוד גדולה בעצם אלה התהליכים שאנחנו הולכים לעשות בשיעור הזה אז זה מה שנקרא מסמך אפיון שלנו במרכות הוא בעצם מסביר לנו מה התהליכים שאמורים להתבצע א והגוגל שיט שלנו בעצם נראה ככה פתחתי פה איזשהו שיט שקוראים לו דמו יש לנו נו פה כל מיני עמודות, שם מלא, שם באנגלית, טלפון, מייל וכולי, כל מיני נתונים שיש לנו פה. א ובעצם מה שאנחנו רוצים לעשות לקלוט איזשהו ליד. אנחנו נקלוט ליד שנותן לנו בעצם שם, שם באנגלית, טלפון ומייל. אנחנו נרצה למלא את הפרטים שלו. א יש לנו פה מועד כניסה שנמלא אותו. א וובינר זה לא רלוונטי לנו. א וזהו. אז זה בעצם מה שאנחנו צריכים א למלא כשאנחנו מקבלים את הליד. אז בואו נתחיל לבנות את זה במייק ונראה איך זה נראה. אז במייק נפתח לנו פה רגע איזשהו סנר חדש ואנחנו לא נעשה את זה רק לשם ההדגמה א אנחנו לא נקבלוק מאיזשהו אתר כמו שאנחנו עושים בדרך כלל נט כי עוד לא עברנו על זה בשיעור א אז אנחנו נעשה פה איזשהי הדמיה כזאתי נשתמש פשוט במשתנים נוסיף לנו כאן ארבעה משתנים ונשתמש בהם בתור המידע שלנו אז יש לנו שם הלב זה בעצם השם של הליד נעשה לולו יש לנו שם באנגלית יש לנו טלפון אחלה ומייל זה בסדר את זה רגע אז זה בעצם הנתונים שאנחנו מקבלים זה מה שידמה לנו א כאילו מישהו ישאיר לנו פרטים באתר וזה מה שאנחנו מקבלים אז עכשיו שאנחנו מקבלים את זה אנחנו רוצים בעצם לקחת את הדברים ולפי התהליכים שלנו אנחנו צריכים לפרסר את הטלפון א לפורמט שהוא בעצם פורמט ישראלי ולהכניס את הליד לגוגל שיטס אז בואו נטפל בזה א לפני רגע שאני מפרמט את הטלפון הייתי רוצה להראות לכם איך זה נראה אם אנחנו פשוט א זורקים את הדברים כמו שהם לתוך גוגל אז בוא נעשה את זה אז אני רוצה בעצם להוסיף את הלידם לגוגל שיטס אז אני אחפש כמובן את המודול של גוגל שיטס א ומה שאני רוצה לעשות הפעולה שאני אני רוצה לעשות זה בעצם ליצור א שורה חדשה אז אני אשתמש כאן בADOW שזה בעצם ליצור שורה חדשה ועכשיו אני צריך לבחור את הנתיב שבו נמצא בעצם הקובץ שלי א פה בחרתי את החשבון הרלוונטי עכשיו יש לי כמה דרכים שאני יכול לבחור בהם נתיב אני יכול או ללחוץ פה על הכפתור ובעצם ממש לבנות את הנתיב בתוך המערכת אני יכול לעשות את זה באופן ידני ולתת לו מזהה אם יש לי אותו נעשה את זה רגע על ידי הנתיב נלחץ על זה כאן והנתיב שלנו זה בעצם לקוחות נכתוב פה לקוחות בלקוחות יש לנו את אוטומטפיט ודמו זה בעצם הקובץ שלנו מעולה אחרי שבחרנו את המסמך שלנו אנחנו נבחר איזה גיליון אנחנו בעצם רוצים לרשום אנחנו אנחנו רושמים לגיליון לידים ונפתח לנו פה כמו שאתם רואים כל ה בעצם עמודות שיש לנו במסמך ופשוט נכניס פה את כל הדברים איך שאנחנו מקבלים אותם רק לרגע אנחנו רוצים לעשות פה איזשהו ניסיון נשים פשוט את הכל נלחץ עלסייב ונריץ את זה רגע בוא נראה מה קרה לנו בשיט אז קודם כל אנחנו רואים שכבר נרשמו לנו הנתונים אבל פתאום אנחנו רואים פה כמה דברים אני רואה קודם כל שהטלפון חסר לנו אפס בהתחלה אני רואה שהסטטוס פה הוא ריק. אני רוצה כמובן גם להכניס את המועד כניסה. אז יש לנו פה כמה דברים שאנחנו יכולים לסדר. א בואו נשחק עם זה קצת ונראה איך אנחנו יכולים לעשות את זה יותר יפה. א נמחק כאן את השורה הזו. א אוקיי אז הדבר הראשון שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם לפרמד את הטלפון לפורמט ישראלי. אז בואו נוסיף כאן מודול שלפונפסר ונעשה מה שעשינו בשיעורים. נכניס כאן בעצם את הטלפון והמדינה שאנחנו רוצים א לפרסם אליה זה ישראל. נעשה ישראל וא אנחנו יכולים בעצם לעשות רגע בדיקה כי אנחנו רוצים לראות מה יוצא כאן מהמודול הזה. אז אנחנו יכולים לנתק כאן את הגוגל שיטס ולהריץ את זה שוב. ואז אנחנו יכולים לראות שהפנ מוציא לנו פה את הנתונים. אני בעצם רוצה את זה את הנשנלפורmat. אני רוצה שזה יהיה בצורה יפה בתוך המסלמך. נחבר את זה חזרה. ואז כאן אנחנו רוצים להחליף את הטלפון בעצם בnationalפורmat. נעשה את זה. ואמרנו גם שאנחנו רוצים שהסטטוס לא יהיה ריק. אז נכתוב פה בסטטוס חדש. ויש לנו את המועד כניסה. עכשיו, אם אתם זוכרים, יש לנו בעצם פונקציה שיכולה לעזור לנו עם המועד כניסה. אני רוצה בעצם לשים את המועד כניסה עכשיו, כי זה הרגע שקיבלתי את הליד. אז אני יכול ללכת פה לטאב של הלוח שנה ולהשתמש במשתנה של. הוא בעצם יתן לי את הזמן הנוכחי. בוא נעשה את זה. נריץ את הכל שוב. וקיבלנו את הדבר הבא. השנוב בן לולו. הטלפון עכשיו מפורמט בצורה יפה. א הסטטוס הוא חדש אבל אני רואה שהמועד כניסה הוא רשום לי כזה בג'בריש מוזר. א מה זה הג'בריש הזה בעצם? זה הפורמט הבינלאומי שבו רושמים בעצם תאריך ושעה בשפת מחשבים לפחות. א אבל זה לא משהו שאני רוצה. אני רוצה שזה יראה טיפה יותר יפה. א ואני רוצה שיהיה לי את השעה, את הדקות, השניות לא מעניינות אותי. א ואז את התאריך א כמו שאנחנו כותבים יום ס חודש סנה. אז בואו נעשה את זה. אז בעצם כדי לעשות את זה אנחנו יכולים להשתמש בפונקציה שלמדנו שלפורמד. אני רוצה בעצם לפרמט אותו בצורה שונה. אז אני אתן לו פה בפורמד datטed את שזה בעצם התאריך הנוכחי. ואמרנו שאני רוצה לעשות את זה שעה דקות, רווח, יום, חודש, שנה. אז בואו נעשה את זה. הטוקן בעצם שלנו של שעה זה HH גדולות ואז אני רוצה נקודותיים MM קטן כי זה טוקן לדקות. אני עושה רווח ואז אני רוצה לעשות DD גדול כי זה בעצם היום ואז סלאש MM גדול סy yyy. ואז מה שאני אקבל זה בעצם את השעה, את הדקה, יום, חודש ושנה. בוא נעשה. נריץ את זה שוב. עכשיו תבוסף לנו פה יניב בן לולו, טלפון א כמו שצריך. הפורמט פה נכנס נכון ויש לנו פה א חדש, שזה בדיוק מה שרציתי. מעולה. אז בואו נמשיך רגע עם זה. אני אמחוק פה את כל השורות הריקות האלה. נמשיך עם זה רגע ונמלא להם עוד כמה לידים כאלו. בוא נעשה לדוגמה ארין ארברגברג שם באנגלית אחלה ונעשה פה ככה ומייל יהיה מעולה נריץ את זה ואנחנו רואים שגם אריה נכנס כמו שצריך. מעולה. ונוסיף פה עוד אחד רק כדי שיהיה לנו. נוסיף גם את אוירם. מה יהיה? עולה. בוא נריץ את זה גם מעולה ויופי אוירם נכנס לנו גם כמו שצריך מעולה אז אם אני חוזר פה בעצם לתהליכים בדמו אני יכול בעצם לסמן V על התהליך הזה א אבל אני עוד לא רוצה לסגור את זה כי לא סיימנו פה בתוך מייקוד כל חסר לי כאן שמות עם משמעות אז אני אשנה רגע את השם נעשה פה פרסור טלפון ונעשה נקרא לזה יצירת ליד חדש בגוגל שיטס נוסיף על זה erנרים אני יודע שעוד לא הגענו לחלק הזה בינתיים אני רק אוסיף את זה וניתן שם עם משמעות לכל הסנריו הזה אז נקרא לו קליטת קל ליד חדש והכנסה לגוגל שיטס מעולה. Save ויש לנו סנריו ראשון שעובד. מדהים. בואו נעבור לדבר הבא. איפה הדמו שלנו? כאן. והדבר הבא שיש לנו זה בעצם אנחנו רוצים לראות שנקבע מועד פגישה בגוגל שיטס. כלומר כאן יש לנו מועד פגישה. אנחנו רוצים לראות שבעצם התאריך פה שונה. ואחר כך מה שאנחנו רוצים לעשות זה א לראות אם התאריך זה תאריך בעתיד או בעבר ואם הוא בעבר אני רוצה לשנות את הסטטוס לשגיעה אם הוא בעתיד אז אני רוצה לקבוע את זה ביומן מעולה א אז רק בשביל הרפרנס יש לנו כאן בסטטוס שגיעה אני בעצם רוצה שהוא יתחלף א אז בואו נתחיל מזה בואו נתחיל רגע מלקלוט בכלל את ה א מועד הזה עכשיו יצרתי פה כבר סנמי מראש א שקולט לי שינויים בתוך הגוגל שיטס אני לא אעמיק בזה כרגע זה אנחנו נדבר על זה בשיעור אחר. אני אריץ אותו רגע כדי שנוכל לראות. אני רוצה בעצם להזין לשינוי בתא הזה. עכשיו הסנריו הזה בעצם יקלוט לי כל שינוי שנעשה בגוגל שיטס. אז נראה איך אנחנו יכולים להבדיל ביניהם. אז בואו נשים פה סתם את בדיוק את אותו דבר. בוא נגיד אנחנו רוצים את התאריך של היום אנחנו רוצים ל עוד שעה. נגיד. סגור. אז קיבלנו כאן את הקריאה. ברגע שהיא בעצם משתנה לנו השדה הזה ואנחנו בעצם מקבלים גם כמה כמה נתונים אז אנחנו יכולים לראות שכאן ברange a1 notation אנחנו מקבלים בעצם את התאש השונה k3 אם נסתכל כאן זה עמודה k שורה בסדר אז א זה בעצם השורה ששונתה אז אני יודע על בסיס הדבר הזה בעצם להגיד אוקיי זה מה ששונה לי בדף אז א אם אני בעצם רוצה להזין רק לעמודע הזאת אז אני יכול להשתמש כאן בפילטר בעצם אני יכול לעשות פה רגע פילטר נשים פה רק ראוטר לצורך הדוגמה ואני אומר אני רוצה להמשיך הלאה אם העמודה ששונתה מתחילה בעצם בK למה כי זאת העמודה של התאריך ושעה אז בואו נשים פה את הרange notation ואנחנו רוצים להשתמש פה בtקסט operator וstarts with ואז נשים פה k למה אנחנו עושים את זה כי אנחנו אומרים אני רוצה להמשיך הלאה אם השם של העמודה מתחיל בK כי העמודת K זה בעצם עמודת ה מועד פגישה שלי אז אכתוב פה בפילטר תבצע שינוי בעמודת מועד פגישה אחלה יופי אז עכשיו אנחנו בעצם רוצים לעשות בדיקה האם התאריך שלנו זה תאריך ש הוא בעבר אז איך אנחנו יכולים לעשות את זה? אז אנחנו קודם כל נרצה לעשות איזשהו פילטר אחרי הראוטר. אנחנו רוצים לדעת האם התאריך בעצם הוא בעבר אז אנחנו רוצים ללכת כאן ואם הוא בעתיד אז אנחנו רוצים ללכת כאן. אז בתוך הפילטר אנחנו בעצם יכולים להגדיר את זה. איך אנחנו יכולים לעשות את זה? אני יודע שבעצם תאריך שהוא בעבר זה תאריך שהוא קרה לפני המועד הנוכחי שאנחנו נמצאים בו. אז המועד הנוכחי שאנחנו נמצאים בו הוא בעצם. זוכרים? זה בעצם הזמן הנוח. אחי ואז אני רוצה לדעת שנה הוא בעצם א מאוחר יותר מהתאריך שקיבלתי אז אני יכול להשתמש כאן באופרטורים אני ארד לdate time אני רוצה שניה בעצם later then זאת אומרת מאוחר מה התאריך שיש לי בעמודה אז בוא נלך ניקח את התאריך יש לנו כאן את כל הro vales ואז אנחנו בעצם צריכים את 10 שזה בעצם ה העמודה של הפגישה שלנו. אז נבחר את עמודה 10. נעשה save וכמובן נשים לזה שם תאריך בעבר. ואז אמרנו אם התאריך הוא בעבר אנחנו רוצים בעצם לעדכן את הסטטוס של אותו ליד. אז בשביל להעדכן סטטוס אנחנו נשתמש פה באupdד. אנחנו נבחר שוב את המיקום של הקובץ. כוחותפיט ומו מעולה אנחנו מדברים על לידים המספר של השורה זה בעצם מה שאנחנו נקבל מהטריגר שלנו אז אנחנו יכולים לראות שבעצם המספר של השורה הוא שלוש נכון לפי הנוש שלנו אנחנו יודעים שהתא השונה זה K3. K זה העמודה ו3 זה בעצם השורה. עכשיו שורה היא תמיד במספרים. אז מה שאני יכול לעשות זה בעצם לקחת מתוך המספר הזה רק את המספרים. איך אני אעשה את זה? אני יכול לעשות את הדבר הבא. אשתמש בפליס. אני אשים ברפס את הטש. בעצם אני רוצה להסיר מרפיס את כל מה שהוא אותו א מספר אז איך אני יכול לעשות את זה אני יכול לעשות את זה בעזרת regular expression שוב לא למדנו את זה אני עושה את זה באופן הבא א אחרי זה נעשה עוד איזשהיא דוגמה אבל רק לצורך העניין אני יכול לעשות פה בעצם איזשהו regular expש שתופס לי כל מה שהוא לא מספר ובעצם אני משתמש בריפליס כי אני רוצה להחליף כל מה שהוא לא מספר א ב תריק למה תריק כי זה בעצם מחוק לי את התו שנמצא לי שמה. אז אני משתמש ככה ברפלייס. א ואז אני אקבל רק את המספר בעצם שיש לנו שמה. דרך נוספת שאנחנו יכולים לעשות את זה לא בעזרת פלייס א זה פשוט להוריד את האות בהתחלה. נעשה את הדוגמה הזאתי. אז מה שאנחנו רוצים לעשות, אנחנו יכולים אנחנו רוצים בעצם לקחת את המחרוזת הזאתי, את הטקסט הזה K3 ולהוריד את מה שנמצא בהתחלה. אז איך אנחנו יכולים לעשות את זה בעזרת הפונקציות שיש לנו? אנחנו יכולים להשתמש בסלייס או אפילו לא בסלייס. אנחנו יכולים להשתמש בסubטריing כי זה בעצם טקסטואלי. יש לי בטקסטואלי אתסבטריing אני יכול לשים פה את K3 ואני רוצה לקבל את כל הסטרינג בעצם מתא השני במספר סידורי השני. זאת אומרת אני לא רוצה את התא הראשון עד עד הסוף. אז בעצם אני צריך לתת לו בסטארט את המספר אחד. למה אחד? כי אחד זה בעצם אתה השני או התו השני בתוך המחרוזת. א ואני לא צריך לתת לו את הסוף כי אני רוצה ללכת עד הסוף. וזה עוד דרך שאני יכול בעצם להשתמש בזה. ועכשיו אנחנו נסתכל על זה. בעצם אני רוצה לקחת את המספר של השורה ואני רוצה בשורה הזאתי לעדן את הסטטוס לשגיעה. בוא נכתוב פה שגיעה. את זה רגע נמחוק. ואנחנו רוצים לעשות בדיקה. בואו נעשה בדיקה. נריץ רגע את הסנר ונשנה את התאריך פה למשהו בעבר. אז בוא נעשה את זה במקום ה15. נעשה את זה 14. בוא נראה מה קורה. לא קלט פה את השינוי. הופה שעכשיו כן פה הוא קלט לי את השינוי. ובעצם אין לי שום דבר ב הזה אה בעצם אוקיי זה הגיע אחלה לקח עוד קצת זמן סגור אז אנחנו רואים שבעצם לא עברנו פה את הפילטר בוא נבדוק למה אז אנחנו רואים שהפילטר הראשון עבר אנחנו רואים שבאמת א הרנג' מתחיל בK ואז יש לנו פה פילטר נוסף שאומר שנה גדול מ-10 אנחנו רואים שהתנאי לא התקיים עכשיו זה מוזר למה התנאי לא התקיים א אני יכול להעריך בגלל שלא פרסרנו בעצם את המספר את את התאריך כתאריך ושעה ואז אנחנו לא מצליחים לבצע את ההשוואה הזאתי. אז בואו נסדר את זה. אז בעצם מה שקורה זה שכאן אנחנו מקבלים איזשהו ערך טקסטואלי. אנחנו רוצים להפוך אותו לתאריך ושעה כדי שנוכל להשוות ביניהם. אז איך אנחנו יכולים לעשות את ההמרה הזאתי? בעצם אנחנו יכולים לעשות את זה אם אתם זוכרים בעזרת פסate בוא נעשה את זה. סate ניקח הופה מתוך הרוב valיו ניקח את 10 עכשיו שימו לב לאיך השעה מפורמטת לי יש לי את השעה את ה בעצם דקות יום חודש ושנה אז אני רוצה לעשות ממש את אותו דבר שעשיתי כשפרסמתי את המידע כשהכנסתי אותו בעצם לגוגל שיט אני רוצה לעשות אותו פה אני רוצה לכתוב את אותם תהכנים hh mm m dd mm m mm וy Y y בוא ננסה את זה שוב. נריץ את זה עוד פעם ונשנה את התאריך ל-14 לחודש שוב. בוא נראה. לוקח לו שנייה לרוץ. הנה. אוקיי, יש לנו פה עוד שגיעה. יופי. זה טוב שיש לנו שגיעות. ככה אנחנו אנחנו רואים באמת א איך אנחנו עובדים כשאנחנו בונים אוטומציה. השגיעה אומרת א יש לנו בעצם שגיעה בפונקציה של פסate אומר לי בעצם תריק הוא לא ערך ממשי של תאריך בוא נראה מה קרה כאן למה בעצם התו שלי הוא רק אוז אני רואה בעצם שלא הגיע כלום זאת אומרת נעשה שינוי והוא תפס את השינוי אצל אריה משום מה? בוא ננסה את זה שוב. נריץ רגע עוד פעם את ה את הסנריו ונשנה את זה רגע ל-13. או הנה עכשיו זה הגיע לנו. אנחנו רואים שעברנו פה את הפילטר הראשון ובפילטר השני עכשיו באמת ענינו על התנאים. אנחנו רואים שה התאריך בעצם שנמצא בעמודה הוא א יותר מוקדם מהתאריך הנוכחי ואז בעצם זה יתקן לנו את השיץ. בוא נראה מה קרה. יופי. מעולה. אנחנו רואים שבעצם הסטטוס פה הפך לשגיעה שזה מה שרצינו שיהיה. א אז אנחנו יכולים לסמן פה V על זה. עכשיו אנחנו רוצים בעצם לטפל בחלק השני. אנחנו רוצים לקבוע ביומן זימון של שעה אנחנו רוצים כמובן לזמן את המייל ואת מה שיש לנו במערכת א במידה והתאריך הוא בעתיד אז מה שאנחנו יכולים לעשות פה זה בעצם להוסיף כאן עוד נתיב בראוטר עכשיו אנחנו יכולים לעשות פה את אותו קונדי שעשינו כאן רק הפוך זאת אומרת האם אם התאריך הוא בעצם אחרי אבל בעצם אנחנו יודעים שאם התאריך הוא לא בעבר אז הוא או בעובר או בעתיד ומבחינתנו זה בסדר אז מה שאנחנו יכולים לעשות זה פשוט להגדיר את הנתיב הזה כ בק ולקרוא לו תאריך בהווה או בעתיד. מה אנחנו עושים פה בעצם? כשהגדרנו את הנתיב הזה כפולק, אנחנו בעצם אומרים אם הסנריו לא עבר בנתיב הזה, זאת אומרת אם התאריך הוא לא בעבר אז אני רוצה שתעבור פה. אז מבחינתי, אם התאריך הוא לא בעבר, זה אומר שהוא או בהווה או בעתיד ולכן אני רוצה שהוא יעבור כאן. אז בואו נעשה את זה. ובעצם פה אנחנו רוצים ליצור זה ביומן. אז בוא נעשה זימון ביומן. בשביל ליצור זימון אנחנו צריכים בעצם גוגל קלנדר. אז בוא נחפש פה גוגל קלנדר. יש לנו כאן גוגל קלנדר. מעולה ואנחנו רוצים create event. אנחנו רוצים ליצור זימון. נלחץ על זה. ויש לנו פה המון נתונים. הוא בעצם מבקש מאיתנו להגיד מה המזהה של לוח השנה שאנחנו רוצים ליצור בו את הזימון. בוא נבחר כאן. א, בוא נבחר חיים אישיים. ואנחנו רוצים א לבחור את השם בעצם שיהיה לנו בזימון, אז בוא נקרא לשם פגישה עם ו א את השם בעצם של הליד. בוא נעשה פגישה עם ו קח פה מהow vales את השם של הליד. מעולה. עכשיו יש לנו פה פה start datט startט בעצם רוצה לקבל את התאריך שבו אנחנו מתחילים את הפגישה. עכשיו התאריך שבו אנחנו מתחילים את הפגישה זה בעצם מה שהיה לנו כאן. עכשיו אם אתם זוכרים כשניסינו לעשות את הפילטר זה בעצם אמר לנו שאנחנו לא יכולים להשוות תאריך לטקסט. אז גם פה אנחנו נצטרך לעשות פארס לתאריך הזה. אז בוא נחסוך לנו קצת זמן. בוא נעתיק את זה מכאן מה שעשינו פה בדיוק ונדביק את זה כאן. ואז בעצם זה הסט עכשיו הוא מבקש מאיתנו את התאריך שבו בעצם תסתיים הפגישה עכשיו אנחנו רוצים להגדיר את הפגישה הזאתי כשעה אז מה אנחנו יכולים לעשות אנחנו יכולים לקחת את מה שיש לנו כאן להדביק אותו ואנחנו יכולים להשתמש בפונקציה נוספת שיש לנו בתאריך ושעה של hour נשתמש בAD נשים בעצם את התאריך שלנו בתא הראשון ונגיד לו אני רוצה להוסיף לזה שעה אז אני מוסיף פה אחד וסוגר את זה אז בעצם מה שאני עושה פה אני אומר לו תיקח את התאריך הזה קח את הטקסט הזה תפרסר אותו לתאריך תמיר אותו לתאריך ושעה ואז תוסיף על השעה הזאתי אחד עוד שעה נוספת א ואנחנו רוצים גם להוסיף את המייל שיש לנו לזימון עכשיו אני לא רואה פה אפשרות להוסיף את המייל ויש לנו משהו שנקרא פה show advance setting זה יהיה לנו ברוב המודולים אנחנו יכולים ללחוץ פה על זה ואז יש לנו בעצם attendז שאני יכול בעצם להשתמש בזה כדי להזמין אנשים לזימון אני אלחץ פה על ואז הוא מבקש ממני שם ומייל שם הוא לא חובה המייל הוא כן חובה נשתמש פה במייל ואנחנו רוצים לקחת את הערך של המייל אז נשים את זה פה ונלחץ עלסיב בוא נראה נפתח לנו את היומן ברקע כדי שנוכל לראות באמת ש נוצר לנו. בוא נראה. נעשה אני אוסיף גם את המייל שלי כדי שנוכל לראות את זה. בוא נעשה בדיקה, נריץ את זה ונשנה את התאריך הזה לעתיד. בואו נהפוך את זה ל15 או ל-16 לחודש, שזה בעצם מחר בשעה נעשה מחר בשעה א 12 16 לחודש בשעה 12 נעשה טר בוא נראה מה קורה כאן מעולה אנחנו קיבלנו את ה את השינוי אנחנו רואים שבאמת השינוי התבצע בעמודת מועד בקישה אנחנו רואים שהתאריך הוא לא בעבר ואז לכן רצנו כאן ויצרנו evנט בלוח שנה בוא נראה מה קורה בלוח שנה שלנו יכול לראות שבלוח שנה בעצם נוצר לי פגישה עם יניב לולו ב16 ביולי בשעה 12:49 עד 14 תש עם שני משתתפים יניב test שזה בעצם מה שיש לנו כאן במייל ואני כי זימנתי גם אותי מעולה אז אנחנו רואים שהתהליך הזה גם עובד אנחנו ולכים לסמן על זה V אחלה בוא נסגור את הסנריו הזה נשנה כאן את השם ל עדכון סטטוס ליד לשגיעה ופה יצירת זימון של שעה ביומן. אחלה. נוסיף על זה ארור רנדלרים ו נשמור את זה בעצם. מעולה. עכשיו יש לנו שני תהליכים שהיסתיימו. בואו נעבור לתהליך הבא. אז בתהליך הבא אנחנו רוצים בעצם להאזין לעסקה שהכנס נכנסנו בגוגל שיטס. מה זה עסקה? עסקה זה בעצם כאן יש לנו סכום העסקה זה עמודת N. אנחנו רוצים להזין לשינוי בעמודה הזאת. בואו נעשה את זה. אז בתכלס כבר יש לנו טריגר שמאזין לשינויים בגוגל שיטס אז אנחנו רוצים להשתמש באותו סנריו אבל הפעם אנחנו צריכים לעשות הפרדה. אנחנו רוצים שיהיה לנו נתיב אחד שפועל ברגע שיש לנו שינוי בעמודת מועד הפגישה. אנחנו רוצים נתיב אחר שעובד ברגע שיש לנו שינוי בסכום העסקה. אז בואו נעשה את זה. אנחנו נוסיף כאן ראוטר נוסף. שימו לב שהתנאי פה הוא נמצא לי לפני הראוטר. אני אצטרך בעצם להעביר אותו לכאן. אז בואו נעתיק את זה לשם. פשוט נעתיק את הכל כמו שהוא לשם. פה נעשה startט with לק. ואז את זה אני יכול למחוק. עכשיו אנחנו רוצים לפתוח בעצם עוד נתיב. ופה בנתיב הזה אנחנו רוצים לעבור רק כאשר יש לנו שינוי בעמודת העסקה שזה עמודה N. אז בואו נשתמש ממש באותו אותו פילטר. התבצע השינוי בעמודת סכום עסקה ופה נוכל להעתיק את זה גם מכאן. Start with וn אחלה. עכשיו אנחנו בעצם נעבור כאן ברגע שיש לנו שינוי בסכום העסקה. בואו נחזור שנייה לאיפיון שלנו ונראה מה הלוגיקה שאנחנו צריכים לעשות. אנחנו צריכים בעצם לבדוק מה הסכום. ואם הסכום הוא מעל 500 אנחנו רוצים לעתכן את הסכום עם 15% הנחה. בואו נתחיל עם זה. אז נוסיף פה רגע איזשהו נתיב. ואנחנו רוצים לעבור בנתיב הזה רק כאשר הסכום הוא מעל 5 אז בואו נעשה את זה נשים פה בעצם את העמודה עמודה n במספר הסידורי שלה היא א אם k זה 10 אז 11 12 13 זה עמודה אחרונה בעצם ואנחנו אומרים אנחנו רוצים בעצם לעשות פה השוואה מספרית אז אנחנו נשתמש בnרק operator ואז אנחנו רוצים לראות שהעמודה הזאתי היא בעצם גדולה או שווה ל500 רוצים לראות אם זה מעל 500 או שווה ל-500. ונכתוב פה סכום עסקה גדול או שווה ל500 שק. עכשיו אנחנו אמרנו שאנחנו רוצים בעצם קודם כל לעדן את הערך ל-15% הנחה. א אז בוא נעשה את זה. אנחנו נשתמש פה שוב בupדייט הרו אפשר אתם יודעים בוא נעשה את זה יותר כאן. אנחנו יכולים ממש להעתיק את זה א ולהשתמש בו. אז בואו נעשה clone. עשיתי פה מקש ימני על המודול ואז clone. ונחבר אותו כאן. עכשיו יהיה לנו יותר כאן. אנחנו רק צריכים לערוך את הערכים. אז הכל כבר מופיע לנו. הro number נשאר לנו. אנחנו לא צריכים לחזור עליו. אנחנו לא רוצים לעתקן פה את הסטטוס. אז נוריד את זה. אנחנו כן רוצים לעתכן את סכום העסקה. עכשיו איך אנחנו נחשב בעצם את ה-15% הנחה האלה? אז משתמשים פה קצת במתמטיקה, אבל בגדול אם אני נותן 15% הנחה, זה אומר שאני צריך לשלם 85% מהסכום המקורי. אז מה שאני יכול לעשות זה בעצם לקחת את הסכום המקורי שיש לי בתא 13 ואני יכול לכפול אותו ב0.85. ואז אני בעצם משאיר את ה-85% מתוך הסכום הזה בתוך חטה בוא נשנה לו את השם עדכון א סכום אחרי 15% הנחה מעולה והדבר הבא שאני רוצה לעשות לפי התהליכים שיש לנו פה זה בעצם לשלוח ללקוח הודעה שהתקבל בעצם א התשלום והוא קיבל מאיתנו הנחה אז אנחנו רוצים להשתמש פה בגרין API במקרה הזה אנחנו מחוברים כבר אנחנו לא נעשה א לא נסביר פה איך לחבר את ה את הגרין ומה שגרין רוצה בעצם שימו לב לפורמט גרין רוצה פורמט בינלאומי בשביל לשלוח בעצם את המספר טלפון עכשיו מה שיש לנו במסמך זה פורמט שמופיע לנו ככה מופיע לנו כפורמט ישראלי שזה בעצם לא טוב לנו אז מה אנחנו צריכים לעשות אנחנו צריכים להשתמש שוב בפספון אז בואו נעשה את זה נוסיף פה מודול של פסר ואנחנו נשים פה את המספר טלפון. נגדיר שוב שהמדינה היא ישראל. נעשהסve. בואו נריז את זה רק כדי שנוכל לראות מה יוצא לנו. א נשים את זה בעצם צה שלנו זה א שלוש את הה שלוש נשים אפס. 5 1 2 3 4 5 6 7 8 נריץ את זה טעיתי בטה בוא נראה אנחנו בעצם צריכים את השתיים לא שלוש התחלנו פה מאפס טעות של מתחילים טוב א הנה תא שתיים סבבה תא שתיים נריץ את זה 05 1 2 3 3 4 5 6 78 אוקיי הנה אז בעצם מה שוואטסאפ רוצה זה את הפורמט הזה רק בלי הפלוס עכשיו אני יכול לעשות כמה דברים אני יכול לקחת את זה ולהסיר את הפלוס או שאני יכול לקחת את הקoנטרי calling cde ולחבר אותו יחד עם הנבר ואז אני בעצם אקבל את אותו דבר אז בואו נעשה את זה יהיה טיפה יותר קל אנחנו ניקח פה את country calling code ונ ואנחנו צריכים להוסיף לו גם שטרודלc. זה בעצם ככה וואטסאפ דורשים לקבל את המספר ואני רוצה לשלוח הודעה א בוא נשלח הודעה בפורמט מאוד פשוט ה שם בוא נכתוב את זה קודם ב בטקסט ואז נשנה את זה ה שם תודה שביצעת עסקה בגלל שסכום העסקה הוא מעל הוא x נעשה אנחנו ניקח את הסכום מתוך השיטס הוא x קיבלת 15% הנחה איזה כיף עכשיו בואו נשנה את זה אנחנו רוצים קודם כל במקום שם אנחנו רוצים לשים את השם הפרטי א של הליד אז מה אנחנו יכולים לעשות פה אנחנו יכולים להשתמש בספליט אנחנו יכולים לעשות spפליט מי שזוכר בעצם מפצ טקסט לפי איזשהי איזשהו תו שאני מגדיר אז אני יכול להשתמש בספליט וא אני אקח מפה את השם הפרטי את השם המלא סליחה ואנחנו רוצים רק את השם הפרטי אז אנחנו רוצים בעצם לעשות spפליט לפי רווח אז אנחנו נשתמש פה בקיוורד שלספייס א ואז בעצם עשינו ספליט לפי רווח מה שיקרה עכשיו בגלל שיש לי שלוש שמות בעצם בשם יש לי יניבן ו לולו אני אקבל בעצם מערך עם כל אחד מהשמות האלה. אז אני לא רוצה לשלוח מערך בתוך ההודעה, אני רוצה לשלוח רק את הערך שנמצא בהתחלה, שזה בעצם יניב. אז איך אני אעשה את זה? יש לי פה שתי אופציות. או שאני אשתמש בפונקצית גet או שאני יכול בגלל שזה פונקציה בגלל שאני בעצם מקבל מערך להשתמש בפונקציה first, שזה הפונקציה איפה היא ברחה לי? First, שזה בעצם פונקציה למבנה א למבנה נתונים מורכב. היא תביא לי בעצם את אתה הראשון א אז אני אשתמש דווקא בזה אז זה בעצם יהיה לי השם הפרטי ואז אני רוצה להגיד בגלל שסכום העסקה שלך הוא x פה אני בעצם ארצה להכניס את סכום העזקה אז נמחוק פה את הx ונשתמש בבתה של סכום העסקה במקום קיבלת 15% הנחה מעולה בוא נעשה רגע בדיקה על הדבר הזה נריץ את זה וסכום ה עסקה בעצם אמור להיות א אני גם אשנה פה רק את הטלפון לטלפון שלי כדי שלא יהיה לנו פדיחות אחלה ו בוא נראה נרץ את זה שוב סכום העסקה בעצם יהיה נגיד 600 ש₪ נעשה פה אטר ונראה מה קורה מעולה או קודם כל הנה טוב שבדקנו, אני רואה שרץ לנו כאן בעצם התאריך. למה הוא רץ? בוא נבדוק את זה. אה, אני רואה שלא נשמר לי בעצם הפילטר. זה לא טוב. אז טוב שזה קרה. אנחנו יכולים רגע לסדר את זה. מוזר מאוד. נעשה ככה. התבצע השינוי בעמודת מועד פגישה. איזשהו באג של אוקיי זה כאילו יש פה אבל זה לא באמת שם את זה ואנחנו רוצים ש 10 סליחה ש notש אוקיי נטפל בשגיעה הזו עכשיו אנחנו רואים שפה זה רץ אנחנו רואים שבאמת התבצע השינוי בעמודה N אנחנו רואים שהסכום 600 הוא באמת גדול מ-500 ואנחנו רואים שהכל רץ. בוא נראה מה קרה. אז מעולה. אני רואה שבעצם הסכום מתעתקן מ-600 ל510. א בוא נעשה חישוב רגע. אם אנחנו עושים 600 * 0.85. בעצם קיבלנו באמת 510 שזה מעולה. ובוא נראה רגע בוואטסאפ. רגע. מעולה וקיבלנו את ההודעה כמו שצריך. אחלה. מדהים. בוא נעבור לדבר הבא. אז אנחנו יכולים לסמן פה V ו-V על זה. ואנחנו רוצים עכשיו לבדוק האם בעצם א אנחנו מדברים על סכום שהוא בין 200 ל-499. אז איזשהו טריק שאני אוהב להשתמש בו כדי לח לצורך הרבה עבודה. א זה בעצם אני רוצה להעתיק את כל מה שיש לי כאן, את כל הענף הזה. למה? כי אני הולך בעצם לשכפל אותו. אז אני יכול ללכת כאן לענף שבין הראוטר לשיטס, לעשות מקש ימני וסect whole branch. ואז בעצם הוא בוחר לי ממש את כל הענף. אני יכול לעשות מקש ימני וקcopy modודס ואז אני יכול פשוט להדביק אותם כאן ולחבר אותו לראוטר. שימו לב מה קרה. בעצם ממש הכפלתי את הענף, כולל פילטר א זה חוסך לי הרבה עבודה אז עכשיו אני יכול פשוט לשנות כאן את הפילטר אני רוצה שסכום העסקה יהיה בין בין 200 ש₪ ל499 ואז אני רוצה להשאיר הכל אותו דבר אני רק רוצה לשנות את התנאי אני רוצה שהסכום יהיה גדול מ-200 וגם אני רוצה שהסכום יהיה קטן מ 500. מעולה. אז עכשיו שיניתי פה את התנאי ואני רוצה שסכום שסכום בעצם ההנחה יהיה 10%. אז אני רוצה להכפיל פה במקום ב-85 ב90 ונשנה פה גם את השם. אחלה טלפון נשאר אותו דבר ואנחנו רוצים כמובן גם לנסח את ההודעה מחדש במקום 15 קיבלנו 10% אחלה בוא נעתיק רגע גם את הענף האחרון ואז נעשה בדיקה על הכל בעצם בענף האחרון אני רוצה לבדוק שהסכום הוא בעצם קטן מ-200 ש₪ אז א בוא נעשה ככה קטן מ200 שקלים. נרחק את זה כאן. אוי, לא נורא. ואנחנו רוצים שהסכום יהיה בעצם דן 200. את זה אנחנו יכולים למחוק. נעשה פהסיב. ובעצם במקרה הזה אנחנו גם לא רוצים לעתכן את הסכום. אז אנחנו יכולים למחוק את זה, אבל אנחנו כן רוצים לשלוח הודעה. עדיין. נשנה את הנוסח של ההודעה. ה שם. איזה כיף שביצת העסקה. ובעצם את כל החלק האחרון אנחנו לא צריכים כי הוא לא מקבל הנחה. אנחנו יכולים למחוק אותו. מעולה. בוא נעשה בדיקה אם נרץ שוב את הכל ונעשה את אותו דבר. רק במקום 500 בוא נעשה בין 200 ל-500. בוא נגיד 400 ש₪. נראה מה קורה. אנחנו רואים שעדיין יש לנו פה בעיה בפילטר. משום מה מיק לא שומר לנו את הפילטר. תכף נטפל בזה אנחנו רואים שהוא גם רץ לנו כאן והוא באמת רץ לנו בנתיב האמצעי שהוא אמור לרוץ בו בוא נראה אם הוא יתקן לנו את הסכום כמו שצריך מעולה מ-400 זה שונה ל-360 ש₪ אחלה בואו נטפל רגע בבאג הזה של מיק נעשה שנייה ריענון לדף מעולה אני רואה שממש נמחק לי פה הפילטר בדמוזר נשים אותו שנייה שוב עמודה התבצע שני בעמודת עם מועד פגיש גישה אני תמיד הולך לשם בוא נעשה פה איפה זה הלך הנה טישן start with אוקיי בוא נשמור את זה רגע ונעשה רפרש נדא שהפעם הפילטר באמת עובד אוקיי מדהים ונבדוק בעצם את החלק האחרון שאם הסכום הוא קטן מ-200 אז בוא נחליף את זה ל-100 שק נראה מה קורה או אנחנו רואים קודם כל שהפילטר עבד הוא לא רץ לנו הפעם ליצור פגישה והוא באמת עבר רק בנתיב שהוא אמור לעבור בו ובעצם שלח לי הודעה מדהים אז בואו גם כאן נטפל רגע בכל העניין של השמות והיירורנדלרים אז נעשה פה פרסור טלפון נשים את זה גם פה וגם כאן פה נעשה שליחת הודעה ללקוח ואנחנו רוצים לעשות גם אור אנדלרים אז בוא נעשה אורנלר על הכל דברים פה קצת התחרבשו לנו תכף נסדר אותם כן לחץ פה על זה וסב מדהים אז עכשיו בעצם אנחנו יכולים גם לסמן v על הסנריו הזה והדבר האחרון שנשאר לנו זה בעצם אנחנו רוצים לרוץ על כל השמות באנגלית בגוגל שיטס ולכתוב את השמות בצורה שהיא נכונה אז יש לנו פה בעצם את כל השמות באנגלית ואנחנו רואים שהם לא כתובים כמו שצריך בוא נסדר את זה אז נעשה את זה רגע בסנריו חדש. בעצם מה שאני רוצה לעשות בסנריו הזה זה לעבור ממש על כל הלידים א ועל כל אחד מהם בעצם לפרמד את המספר כמו שצריך או לא את המספר סליחה את השם. אז בוא נעשה את זה. כדי לעשות את זה אני רוצה בעצם איזשהו מודול שיעזור לי לקבל את כל הלידים. עכשיו אין פה איזשהו מודול שעושה את הדבר הזה ספציפית אבל כן יש לנו מודול של search rowe. אז אנחנו יכולים להשתמש בו, אנחנו בעצם יכולים לחפש איזשהיא שורה בתוך הקובץ אז נלך שוב לקובץ נקרא לזה לדעתי א דמו נכון דמו ושיטים לידים ועכשיו זה ישאל אותי אוקיי מה אתה רוצה לחפש עכשיו אני לא רוצה לפטר שום דבר אני רוצה לקבל את כל הלידים אז אני יכול להשאיר את זה פשוט ככה א וללחוץ עלסיב כשאני אריץ את זה אני בעצם רואה שאני מקבל את בנדלים לעבור כל ליד אני מקבל ממש חבילה בנדל לכל ליד שיש לי במערכת שזה מעולה ועכשיו אני יכול ממש לעבור אחד אחד ולשנות את השם אז בעצם איך אני משנה את השם אני אצטרך לעשות פה א updד arrow שוב נבחר כאן רגע את השיט שלנו קרא לזה לקוחות ו פיט ומו עכשיו אנחנו רוצים לערוך את זה בליידים הro number אנחנו בעצם נקבל אותו כאן מהsearch rows ניקח אותו ישר אנחנו לא צריכים לשחק עם כל מיני דברים ואנחנו רוצים לשנות את השם באנגלית עכשיו למה אנחנו רוצים לשנות אותו בעצם אנחנו רוצים לשנות אותו לאותו דבר רק שאנחנו רוצים שיהיה אותיות גדולות בשם אז מה אנחנו יכולים לעשות פה אנחנו יכולים להשתמש בפונק צ שיש לנו במק אנחנו יכולים להשתמש בסטק casס למה startט casס כי אני רוצה בעצם שכל כל מילה בשם יהיה לה אות גדולה בהתחלה יש לנו אם אתם זוכרים שדיברנו על זה גם את או סליחה את capitalיז ההבדל בין capitalיז לסט case זה שcapitalize ישים לי עוד גדולה רק במילה הראשונה cas ישים לי את זה בכל המילים בעצם ולכן אני אשתמש בסטק casס ואני אתן לו את א השם באנגלית פשוט שאני מקבל כאן. הנה הוא שם באנגלית נעשה פהסיב ונריץ את זה. נראה רגע מה קורה לפני הרצה. אנחנו רואים איך זה נראה. בואו נריץ את זה. אני רואה שבעצם המודול רץ ארבע פעמים ואני רואה שהכל הפך פה ל בעצם תווים גדולים. ניב בן לולו, אריברג ואבירם. א וזה מעולה. זה בעצם נותן לנו את היכולת לסמן V על כל השמות בגוגל שיטס. ובעצם סיימנו עם כל התהליכי אוטומציה שלנו. א זה הכל השיעור הזה. רציתי ממש שתראו את התהליך השיבה וגם היו לנו פה כמה שגיעות שהיינו צריכים רגע לטפל בהם וכולי שזה מעולה. א ראיתם ממש איך אנחנו בונים תהליך אוטומציה ומשתמשים בפונקציות בתוך המודולים וכולי. א אומנם לא היה לנו פה הרבה מודולים להשתמש בהם חוץ מגוגל שיטס וגרין והקלנדר. א אבל בשיעורים הבאים אנחנו ממש נתחיל לדבר על דברים יותר פרקטיים. אנחנו נראה ממש אוטומציות א בפועל. א ו זהו אני ממש ממליץ לכם לקחת איזשהו תהליך א אפילו תשאלו את ש GPT תגידו לו ניתן לי כל מיני תהליכים שאני יכול להתנסות איתם ותנסו לבנות אותם בעצמכם זה יעזור לכם ככה עם עם התרגול עצמו ואחר כך תמשיכו לשיעורים הבאים ונעשה עוד דברים ביחד יאללה חברים שיהיה בהצלחה
