# וובינר קייס סטאדי של בוט שיווק מאפיון עד ביצוע 2.7.25-audio.mp4

אני הייתי שמחה לפרגן לניב על הראיתי בקורס את ה את השיחת מכירה של השעה של השיחת מכירה האפיון ומכירה ללקוח



כן



אה חבל על הזמן כאילו ממצב שהבן אדם בכלל התכוון לסגור עם לקוח עם ספק אחר ובכלל א עלה כדי לתת את ההזדמנות כי הוא כבר הבטיח מצב שהוא איך סוגרים איך סוגרים בוא נסגור איך סוגרים



חבל על הזמן פותחים באמת אין דברים כאלה העיקר שלמדתם מזה זה מה שחשוב



כן כן בהחלט



זה הקטת זהב צריך להביא אליי עוד אחת כזו



מה זה



אני אומר באמת הקלטת זהב הדבר הזה ממש אני מסכים



כן כן



טוב יניב נראה לי מי שהגיע בזמן אנחנו נתחיל וקסומד הצטרפו



כן בסדר גמור אז רגע אתה רוצה לתת דריף לכולם רגע מה אנחנו עושים



אז א באמת זה גם הלה מהפידבקים שלכם קודם כל יש א צפים חדשים, חלק כמו שהם יגיעו, לא יגיעו, כמה הצטרפו, אז מי שפה כבר ברוכים הבאים, א אנחנו למה הפידבקים שלכם וגם אנחנו ראינו שאתם רוצים לראות משהו כזה, פרויקט כזה משלב האפיון בעצם, מה שלב שאפילו עד השלב באמת אחרי שהפרויקט בנוי א ובאמת אמרנו נעשה לכם ככה כמו שאתם יודעים, זה תוכן באמת של השרה בלייבים, אז באמת א משהו שיראה לכם מהתחלה כזה עד הסוף. א מאוד חשוב שתשאלו שאלות כי לדוגמה אני יודע לא שירז לא פה אבל גם היא בנתה עכשיו שישבוט ללקוחה. א באמת היא תייצא על תרשים זרימה והכל. אז אנחנו יודעים שבטח שעושים את זה בפעם הראשונה הדברים לא כאלה לא תמיד 100% ברורים וזה בסדר. גם לי וליניב זה לא היה ברור בהתחלה. אז א כל שאלה שיש לכם תגידו לנו. אה ויניב תעבור על הדברים וניתן בראש.



אז אני אעשה רגע הצגה קצרה של עצמי כי יש פה כמה חבר'ה חדשים. אז למי שלא מכיר יניב בן נולו. אני שותף ומייסד יחד עם אריה שאולי ראיתם אותו בוובינר הקודם א של סוכנות. בשם אוטומטפיט א אנחנו נותנים שירותי אוטומציה קמת מערכות סיערים צ'אטבוטים למגוון בעלי עסקים א וחברות גם יש לנו כמה חברות שעובדות איתנו א תפקידי בכוח זה סמנכל טיפעול ושירות א זאת אומרת שאני אחראי ככה לדאוג שכל הלקוחות מקבלים את המערכות שבעצם הם אמורים לקבל א זה ככה ממש בקצרה עכשיו הכנתי ככה לשיעור באמת איזשהו קייסטי מלקוחה שאנחנו עדיין עובדים איתה א על איזשהו צ'אטבוט שהיא רצתה להקים, אחד מתוך כמה א יש לה באמת פרויקט שהוא קצת יותר מורכב ויש הרבה דברים שהם בתקשורת אחד עם השני. לקחתי פה דווקא את החלק היותר פשוט א כי אני רוצה לעשות כזה מין ראנדאון על על התהליך עצמו. בסדר פחות רגע על הפתרון הטכני. כמובן שניגע גם בטכני אבל יותר כזה באובובים מלמעלה על איך אנחנו בעצם עושים את התהליך הזה עם הלקוח. א אז לצערי אנית את התהליך המלא אבל אני כן אראה לכם את התוצרים ואני כזה אסביר כמה שאני יכול על מה מה ש עשינו כדי להגיע לתוצרים האלה. א אז אני אשתף רגע מסך. תגידו לי אני צר רק שאתם יכולים לראות אותו. אה אני צריך שתאפשר לילן לך. הופה תנו לי רק אוקיי שרואים את המסך.



יס.



אחלה. כן. אז א מי שלא מכיר תוכנה שאתם רואים פה על המסך נקראת מרו. א זה תוכנה שאנחנו משתמשים בה כדי לבנות תרשימי זרימה. א זה שיתופי כזה. זה יכולים להיות כמה משתמשים שעובדים על אותו תרשים זה מגניב לפעמים אנחנו שולחים את זה גם ללקוח הוא יכול להוסיף שינויים משלו א למי שאגב יש קנובה א אני יודע שהרבה פה משתמשים בקנובה אז יש להם פיצ'ר גם כזה אין צורך לשלם מנוי נוסף מי שיש לו קנובה פשוט תשתמשו בקנובה א אז זה בעצם התוצר של בסוף השיחה שהייתה עם הלקוחה זה יכול להיות קצת מבהיל אני יודע אל תדאגו אנחנו עוברים על הכל א התרשים זרימה זה בעצם מייצג את הבוט שהולכת לקבל בסדר, אני אשים רגע קונטקסט על על הדבר הזה. הלקוחה זה בעצם לקוחה שמגיעה מעולם היוץ העסקי. א יש לה המון מוצרים והיא עושה המון קמפיינים כדי לגייס לקוחות חדשים. א והיא מגיעה מהמגזר הדתי. בסדר? במגזר הדתי למי שלנו מכיר רוב השיווק נשען א על וואטסאפ ועל סטטוסים. מי שלא יודע מה זה סטטוס בוואטסאפ, זה כמו סטורי באינסטגרם, רק בתוך וואטסאפ. בסדר? אז השיווק שלהם מאוד מאוד נישן על זה. והבוט הזה אם יש לו משמעות גדולה עבורה. בסדר? אז זה איזשהו נטבח מסוים, זה יותר בוט תדמיתי. א אז יש פה הרבה אלמנטים ותכף נצטול אליהם. א שימו לב שאני לא אתמק פה בקופי יותר מדי מפת פרטיותה. א יש דברים שככה קצת צנזרתי כדי שזה לא א לא נחסוף ממש את כל המידע שיש עליה. אם תרצו דברים נקודתיים, תשאלו אותי באהבה. אין פה באמת איזשהו מידע שהוא חשוי, פשוט לא תיימנו את זה איתה. אז אני לא לא רוצה לחסוף פה יותר מדי מידע שהוא לא שאולי לא תאפשר לשתף. א אז בגדול איך התהליך הזה קורה? קודם כל אנחנו נפגשים לקוחה ומבינים את הצרכים ממש בגדול. זאת אומרת היא אומרת לנו משהו בסגנון, אני רוצה איזשהו בוט שיווקי א שבעצם יאפשר לי להציג את כל המוצרים שלי ללקוחות, יאפשר להם לקבל מידע עליי מה שהם צריכים לדעת וכמובן יעזור לי גם לקדם א פגישות איתם. זאת אומרת היא רוצה שהם יוכלו לקבוע פגישות דרך הבוט הזה. א אז אנחנו מבינים ככה בגדול ממש את הצורך א ואז מתחילים לפרוט את זה. בסדר? פה נכנס גם האקספרטיז שלנו, הניסיון שלנו בעולם. אנחנו אמורים להציע ללקוח את הדרך הכי טובה ברמה הטכנית והאסטרטגית כדי להגיע למטרות שהוא רוצה. לדוגמה, אם הלקוחה רוצה להעמיר יותר לקוחות ולהביא יותר לקוחות לפגישות, מתפקידנו לבוא ולהגיד לה מה יהיה נכון לעשות כדי לעשות את הדבר הזה. עכשיו אני יודע שלחלקכם זה שמה קצת מרטיע. אתם אומרים רגע, לא עשיתי את זה בחיים, אני לא יודע. וזה בסדר. בהתחלה אנחנו יותר עושים מה שהלקוחות מבקשים. לאורך הזמן אתם תראו מה עובד יותר ומה עובד פחות. ואז תידו גם להציע כל מיני הצעות ייעול. אה לדברים האלה. בסדר? אגב, מי שיש לו שאלה, תרגישו חופשי לעצור אותי בכל שלב. כן?



כן. גם אני רק רוצה להגיד בקטנה א מי שמתחיל רק תחיל עכשיו יכול להיות שזה נראה טיפה מאיים, אבל תגיעו לזה, הכל טוב. זה נמצא בקורס אוטומציות ומק שניה תפתחו את האוזן אה ותרגישו חפ שגם לשאול שאלות מן הסתם.



נכון? אה טוב אז איך אנחנו בעצם מתחילים לבנות את הרשים זרימה? קודם כל אנחנו צריכים להבין מהלקוחה איך אנשים הולכים לתקשר עם הבוט הזה. א בדרך כלל יש לנו שני סוגי בוטים. יש לנו בוט אקטיבי ובוט פסיבי. בוט אקטיבי זה בוט שבדרך כלל יוזם שיחה עם לקוחות. א אם הם אי פעם השארתם פרטים לאיזשהו שירות, אני מאמין גם לשירות של ניצן, קיבלתם בסוף איזשהי הודעת ולקם כזאת. בסדר? זה בוט שנקרא בוט אקטיבי. א מי פה שנרשם לוובינר שניצן אז קיבל גם תזכורות. א אז זה גם זה בוט שהוא אקטיבי. א יש בוט שהוא פסיבי שזה בוט שבדרך כלל אם אתם שולחים נגיד תמיכה או משהו בסגנון הזה אז הוא אומר לכם איך אפשר לעזור? ואז אתם רואים כל מיני כפתורים ומשחקים איתו. זה בוט שהוא פסיבי א ההבדלים ביניהם לא ניכנס יותר טעים לעומק אבל בגדול בוט אקטיבי הוא דורש יותר תשלום כי זה הודעות שבעצם עולות כסף א אם אנחנו משתמשים כמובן בפתרון רשמי א בוט פסיבי זה בוט שבעצם הטפעול שלו לא עולה כסף כי א בסוף המשתמש מפעיל אותו א אז בגדול בדוגמה הזאתי יש פה שילוב של השניים יש נטבח של הבוט שהוא יהיה אקטיבי ויש מטבח שהוא פסיבי א הנטבח האקטיבי זה בעצם איזשהו קמפיין שיווקי שישלח הודעה ראשונית לכל הלקוחות והם יקבלו שם איזשהו לינק שבעצם יתקשרו עם הבוט. בסדר? אז ההודעה הראשונה זה החלק האקטיבי, משם הכל פסיבי לחלוטין. זאת אומרת, מהרגע שהם שולחים הודעה לבוט, א כל השר זה רק תלוי בתגובות שלהם. א אז אם אנחנו ככה מפרקים את זה לעומק, בגדול מה שעשינו עם הבוט הזה, זה אמרנו אנחנו רוצים מי שמגיע קודם כל שיקבל איזשהי הודעת פתיחה, אנחנו נותנים לו ממש כזה רקע כללי על מה אכוחה עושה. א ושוב, בגלל שמדובר פה על מגזר דתי אנחנו קודם כל מבקשים ממנו להוסיף אותו להוסיף אותנו לסטטוס מה זה אומר להוסיף לסטטוס בשביל שבן אדם יוכל לראות את הסטטוס בוואטסאפ הוא צריך בעצם לשמור אותי כאיש קשר ואני כמובן צריך לשמור אותו בסדר אז מה שקורה בתכלס בשלב הזה זה שברגע שבן אדם שולח הודעה מאחורי הקלים אנחנו שומרים את האיש קשר בטלפון של הלקוחה א ואז בעצם שולחים לו מין כזה כרטיס א שלקונטקט בוואטסאפ ואומרים לו בוא תוסיף גם את הלקוחה שלנו כדי שתוכל לראות את הסטטוס בסדר? א משם אנחנו כמובן שוב המהות שלו זה כמובן להגדיל את החשיפה לסטטוס כי זה בסוף מנגנון השיווק הכי חזק שלה. א אז אנחנו כל הזמן מוסיפים פה תזכורות. אם אנחנו רואים שהוא לא הודיע לנו שהוא שמר אז אנחנו מתזכרים א כמה פעמים כדי שבאמת נודא שהוא הוסיף אותה כאיש קשר. עכשיו מי שפה זה עולה למחשבה הזאתי לראש לא אין לנו דרך לאמד ש שהוא באמת שמר כאיש קשר. אנחנו סומכים פה על המילה של הלקוח. אין לנו עדיין את היכולת הטכנולוגית הזאת. א אז ברגע שהוא שמר את האיש קשר אנחנו מצאים לו להצטרף גם לקבוצת וואטסאפ. שוב מאותם מניעים זה מנגנון שיווקי. א אז נותנים לו גם קבוצת וואטסאפ להצטרף אליו. א וגם כאן יש איזשהו מנגנון תזכורות. זאת אומרת אם הוא לא הצטרף אז יש פה שתי תזכורות. אחרי שעה אחרי 24 שעות. א שוב זה 23 שעות. זה אגב זה הנקדות החשובה. למה 23 שעות? כי הבוט הוא בוט פסיבי. למי שמכיר פתרון וואטסאפ רשמי, מי שראה את החלק הזה של הקורס אה א בעצם הוואטסאפ הרשמי מאפשר לי חלון של 24 שעות לתקשר עם לקוח שתקשר איתי. לכן מדובר פה על 23 שעות כי אני לא רוצה למצות את החלון הזה. אתה יודע אני רוצה בחלון של 24 שעות לשלוח הודעה שלא לה כסף ולכן זה 23 שעות



ואז נפתח ואז אתה פותח לעצמך חלון חדש עוד פעם לעוד 24 שעות.



לא החלון הוא נפ החלון ההתלות שלו היא במתי הלקוח מחזיר לי תשובה. עכשיו אם לדוגמה מדובר פה בבוט כפתורים אם הוא לחץ על כפתור הוא בעצם מחזיר לי תשובה ואז שלך לי חלון של 24 שעות חדש. א אז בגדול המטרה פה היא כמובן לשלוח לו איזשהיא הודעה שיוצרת engageמנט ואז החלון נפתח לי מחדש. אבל בגלל שהבוט הוא פסיבי יותר לא כזה אכפת לנו מהחלונות. רק בסיטואציה הזאתי כדי לתסכר את הלקוח אנחנו צריכים להיות אקטיבים. ולכן זה היה חשוב העניין הזה של ה-23 אור. בסדר? מעולה. א אחר כך יש איזשהי מתנה חינמית שהיא נתנה ללקוחות שלה א עם איזשהו אבחון כזה. אז שלחנו את האבחון. האבחון מפנה אותם בעצם לאתר שלה. אנחנו שלחנו לשם פרמטרים של השם והמספר טלפון ככה שהם פשוט נכנסים לאתר, לא צריכים לעשות כלום. ממלאים את השאלון והשאלון חוזר מהאתר. בעצם יש להם איזה שהם תהליכים שהם עושים בצד שלהם, לא התערבנו בזה. הם שולחים לנו את השאלון ואנחנו מחזירים אותו בוואטסאפ. בסדר? זה א איזשהו משהו מגניב שיש להם. א ואחר כך בעצם אנחנו מצטרפים לאיזשהו בוט שמציג יותר את השירותים שלה. א זאת אומרת יש איזשהיא הודעה אומרת שנקי רגע ואז נפתח תפריט. בתפריט אפשר לבחור את כל הדברים שבעצם מציעה, את כל הסושלס שלה, את כל המוצרים שלה ואז בעצם אנחנו שולחים הודעות. עכשיו, למה הכל פה נראה מבולגן? א כי בגדול מה שאנחנו עושים זה כל מה שאתם רואים פה בצהוב זה רק אמור לתת לי רעיון על מה סגנון ההודעה שהולכת לשלח. בסדר? זאת אומרת הודעת פתיחה. אז אני יודע בערך איך נראית הודעת פתיחה ואחר כך אני יכול לנסח אותה. כל הריבועים הוורודים שאתם רואים פה הגיעו אחר כך. אלה בעצם הנוסחים של ששמנו בסדר מילנו את הנוסחים לכל הודעה ואחר כך כמובן שלחנו לה לא לאשר את זה אה ומה שאתם רואים פה זה אגב לא לא את הצורה הסופית זה עבר הרבה איטרציות מאז א אבל מזה התחלנו א אחר כך בעצם אחרי שסיימו את כל התהליך יש פה גם עוד איזשהו א מנגנון שיצרנו כדי להגביר את החשיפה שלה א ויצרנו בעצר סוג של הגרלה כזאתי עכשיו אני בכוונה שם פה מרכאות למי שלא מכיר יש בארץ חוק שעוסר הגרלות בסדר, הגרלה היא חייבת להיות בצורה מפוכחת על פי חוק. לכן חשוב מאוד שאנחנו מתנסכים בצורה נכונה ושומרים על זה שבעצם הלקוח לא יעבור על החוק ואחר כך זה יכול לגרור לעונש כספי ולמעסר. א אז א עשינו פה איזשהו מנגנון שבעצם מדרבן אנשים לשלוח הודעה מוגדרת מראש עם הפניה זה בעצם איזשהו לינק לוואטסאפ לבוט עם טקסט מוכן מראש שבעצם אומר היי הגעתי דרך X. בסדר? אז אנחנו מנפיקים את זה ללקוח שמדבר עם הבוט ואומרים לו תשלח את זה לחברים. כל מי שמגיע דרך הלינק שלך מוסיף לך נקודה. בסדר? ואז אנחנו בעצם סופרים את זה מאחורי הקלים. אה ואחר כך יש לו כמובן אפשרות גם תמיד לראות את המין כזה טבלת מובילי אפיליאציה. א ואז זה כזה מדפיס את כל ה את העשרה הראשונים בעצם לפי הכמות הפניות שהיה להם ובסוף היא עושה שם איזשהיא קרלה כזאתי חמודה ללקוחות. א



יש עוד משהו ש שיש עוד מהלכים שיווקיים כאלה שמוגבלים ברגולציה כמו א הגרלה שחייבת להיות מפורכחת. יש עוד כאלה דברים שצריך לשים לב אליהם? אה



א מלבד הגרלות אני לא מאמין שיש איזשהו משהו שהוא מפוכח ברגולציה. יש פה אני יודע בקבוצה גם עורכי דין אז ש



פוקספם גם צריך לשים לב גם לדברים האלה. זה לא שיווקי אבל אכן



נכון נכון חוק הספם זה איזשהיא אבן יסוד בכל מה שקשור לבוטים בוואטסאפ. זה זה פחות קשור לאקט שיווקי. זה יותר קשור לדיבור באופן כללי א אבל מבחינת אקט שיווקי



נכון יש שיעור ספציפיים מבחינת אקט שיווקי יש איסור על על הגרלות א וכל מה שקשור בעצם ל לזה שלכוחות ישלמו כסף א עבור הגדלה מסוימת של חשיפה. בסדר? יש כמובן דרכים גם לעשות את זה באופן חוקי. אגב מפה שאי פעם אולי נחסף לפאז פליישר ברשתות אה אז כל ההגרלות שהוא עושה על טסלוות ועל אה א כסף מזומן הכל מפוכח על ידי עורך דין בסדר יש עורך דין שמלווה את הדבר הזה א יש איזשהיא אגודה שנקראת אני לא זוכר בדיוק את השם הרשמי שלה אבל אגודה שמפקחת על הגרלות במדינה א הגוף היחיד שמותר לו לעשות הגרלות זה מפעל הפיס בסדר ולכן יש על זה רגולציה בסדר פיקס א אז זה בגדול ה התכנון האסטרטגי של הבוט הזה שוב זה איזשהו נטבח ספציפי עשינו לה גם עוד בוט נוסף שבעצם א אחראי לחמם לקראת וובינר שהיא עושה א זה כבר משהו אחר לא ניכנס לזה פה א יש שאלות על התרשים הזה כאן או על על האסטרטגיה לפני שאנחנו עוברים רגע ל לקטע הטכני



רק העניין עם עם הלינקים המרובים אחד מתחת לשני והפניות מה ה כאילו הפואנטה של זאת אומרת הוא לא הוא לא משתף את הלינקים במקרה נכון זה הכל לפי תהליכים זה לפי שלבים



נכון אני אסביר רגע מה קורה כאן בתרשים כל ריבוע כזה טוב, זה בעצם הודעה. בסדר? כל מה שאתם רואים פה בחצים, נגיד להוסיף לסטטוס, זה כפתור. בסדר? אז לדוגמה, יש כאן איזשהיא הודעת תפריט. אם מישהו לוחץ על פייסבוק, אז הוא מקבל את הלינק לפייסבוק. כמובן זה לא פשוט מדביק לו את הלינק בפנים. יש פה נוסח, אבל א שוב זה רק אמור להסביר לי כזה באופן כללי מה אמור לקרות.



אז ההודעה עצמה זה בעצם כן כולל את הלינק והטקסט. כאילו אם הוא רוצה את עכשיו את ה א הפעקת אבחון, נכון?



אז שולח לודעה כאילו זה שולח לו הודעה עם הלינק של ההפקת אבחון



נכון יש אפשר גם לשחק פה יש כל מיני סוגי הודעות לפעמים אפשר לשים את הלינק בתוך כפתור ואז הוא לוחץ על הכפתור וזה מוציא אותו אפשר לעשות כל מיני משחקים



הבנתי הבנתי סגור



בסדר זה שוב זה רק נותן לי גיידליין בתור המטמיע להבין רגע מה אני אמור לעשות פה ברמת הקריאיטיב זה יכול להשתנות לגמרי



וואלה יש לי שאלה יניב את כל התרשים את החלק הצהוב כאילו הברות זה הקופי אני מחמך אז אולי זה קרח אחר כך, אבל כל הקטע הצהוב זה מה שנשית מולה בפגישה,



נכון? תראה, האידיאל הוא לעשות בפגישה את כל החלק הצהוב. א לא תמיד זה פוגש את המציאות. יש הרבה פעמים שיש בוטים שהם קצת יותר מורכבים ולשבת ולעשות את זה זה יכול לקחת שעות. א אז הרבה פעמים אנחנו א גם מקבלים מהלקוח רגע את הדרישות שלו, מייצרים את התרשים ואז חוזרים אליו עם התרשים לקבל רגע איזשהו פידבק. ברמה המכירתית זה לא תמיד הכי טוב כי זה כמובן ככל שהתאריך תהליך מכירה מתמשך יותר אז בעצם הלקוח מתקרר א ולכן אנחנו תמיד נשתדל במהלך השיחה לצאת עם איזשהו מירו מוכל א ככל שמתקדמים גם אנחנו מייצרים סוג של נקרא לזה טמפלייטייטים או סל מוצרים שעוזר לנו לעשות את את האיפין הזה בצורה הרבה יותר מהירה א כי יש לנו כבר המלצות מראש וזה רק עניין של דיוקים קטנים במקרה הספציפי שלה זה היה בוט שהוא היה מורכב לגמרי בהתאמה אישית והתהליך מכירה כן היה קצת יותר ארוך



הבנתי סגור תודה



בכיף



אה אני ואני קיבלתי השבוע גם שאלה שאני העניתי עליה אבל מעניין אותי מה אתה חושב א לגבי הקופי האם אתה רושם את הקופי או האם בעצם הלקוחה זאת אומרת אם באים לאפיין כי אני נתקלתי במקרה ואני תמיד הייתי אומר ללקוחה אוקיי אז מעניין אותי מה אתה חושב על זה



יופי שאלה מעולה א תראו חשוב רגע לשים גם על השולחן את העניין של אחריות מקצועית אני לא יודע אם מישהו פעם נתקל במושג הזה פה א אבל זה משהו ש אתם תוחבו אותו בתור בעלי עסקים בסופו של דבר יש משהו שנקרא אחריות פצועית. אגב, איך זה מתבטא בעסק שקשור לאוטומציות? לדוגמה, הרצתם קמפיין וואטסאפ לא רשמי, הוואטסאפ של הלקוח נחסם. אתם בעצם חשופים לתביעה על אחריות מקצועית, אלא אם כן א כמובן יש לכם הסכם שמאגד את כל החוקים וכל מה שצריך. א אחות מקצועית זה זה שווה ערך קצת לרשלנות. בסדר? אם נגיד פעם נתקלתם במושג, אני בטוח רשלנות רפואית, אז רשלנות רפואית זה מקרה של חוסר אחריות מקצועית אצל רופא. בסדר? אז למה אני אומר את זה? כי בסופו של של דבר אני רוצה לעזור ללקוח כמה שאני רוצה אנחנו שירות for you אז הרבה פעמים אני כן אתן לו איזשהו קופי אבל אני תמיד אשים על זה דיסקלימר שאני לא קופירייטר בסדר יש לי ניסיון בלבנות בוטים ואוטומציות יש לנו קצת ניסיון בלבנות פאנלים שיווקיים אבל זה לא התפקיד שלנו אנחנו מאמינים שלכל אחד יש את המקצוע שלו שהוא הכי מתמחה בו וכמו שקופירייטר יכול לבנות כמה אוטומציות אבל זה לא יהיה כמו אוטומציות שלי גם אני יכול לבנות קופי אבל לא כמו קופירייטר בסדר אז אני כן אתן המלצות של קופי כדי באמת לעשות את התהליך כמה שיותר מהיר ללקוח. אבל אני אומר לו, תשמע, זה בסוף נתון להחלטתך. זה מה אני יכול לתת. אם אתה רוצה לשפר, תשפר, אתה רוצה לקחת, תיקח.



וואלה, יש לי שאלה לגבי מה שאמרת על העניין שאם שם נגיד הוואטסאפ ללקוח, אני לא יודע אם אתה כולל את זה בהסכם, כאילו בהיגיון, אני חושב שזה משהו שכן צריך שאתה לא אחראי על א על האם נגיד תוכנת צד שלישי נופלת או משהו. אם פתאום מייק מחר קורסת, כאילו הלקוח במובן מסוים יכול לבוא בטענות. כאילו להגיד א אתה יודע הוא לא מבין מה עשית והוא לא מבין איך עשית



אז א זה משהו שכאילו בחוזה ב הצעת מחיר לא יודע איפה כאילו כן כדאי לשים לא



חד משמעית חד משמעית בהסכם שירות במיוחד אצלנו חייב להיות סעיף של אחריות א או היא נטילת אחריות על כשלים של מערכות צד שלישי א כנל גם לגבי עלויות זאת אומרת יכול להיות שפתאום מחר לא יודע ממנדי מחליטים שהם מעלים את המחיר פי שלו אני לא אחראי לדבר הזה אני בסך הכל המטמיע בסדר? אז חשוב להגד את זה. עכשיו בכללי אם אנחנו נתסים לעולם הזה של הסכמים משפטיים, בסופו של דבר הסכם משפטי, הסכם עבודה הוא אמור להיות רלוונטי רק במקרה קיצון של קריס. בסדר? יש איזשהו משבר עם הלקוח, רק אז אנחנו זה כי אם אנחנו באוטופיה בעולם יפה, אז זה לא מעניין אף אחד מה כתוב שם. א אז במקרה קיצון כאלה חייב שיהיה לנו איזשהיא הסמכתה שפותרת אותנו מאחריות. א אבל כמובן אתם יודעים בסוף הם לקוחות, אנחנו רוצים לספק להם את השיעור את השירות הכי טוב. היה לי לקוח שחתם על אישור שהכל בסדר והוא לוקח אחריות והוא נחסם בוואטסאפ. כמובן שעזרתי לו לשחרר את החסימה. כן, זה זה מובן מאליו, אבל בסופו של דבר אם הוא היה מחליט ללכת לבית משפט, לי יש את כל ההוכחות החוקיות שזה פותר אותי מאחריות ואחריות אותי עליו. בסדר?



סבבה, מעולה. תודה רבה.



כן. עוד שאלות על הנושא הזה?



כן. האמת א האחריות הלפק כאילו ה שזה שפותר אותך זה מאחריות. דיברנו על צדדים שלישיים אבל גם אם נגיד משהו איזשהו כשל בבוט או איזשהיא טעות שהייתה בבנייה של הכלי עצמו גם אתה מכוסה כאילו בהסכם המשפטי.



אז אני אסביר יש עוד פעם אנחנו מדברים פה על אחריות מקצועית אז כל עוד מדובר בקשל צד שלישי אני מכוסה בסדר לדוגמה עכשיו התמי ללקוח מערכת מנדיי המערכת מנדיי קרסו נפלו ליומיים בסדר כן



הלקוח מפסיד כסף דפאקטו זה לא אשמתי לעומת זאת אם בניתי לו בוט בוואטסאפ ולדוגמה התפלק לי איזה כפתור פתאום בום שגר הודעות למיליון אנשים בסדר הלקוח הלקוח מפסיד כסף זה הלחיות כבר עכשיו



מה קורה במצב כזה מבחינתך



יפה מה קורה במצב כזה קודם כל אני חשוף לתביעה נתחיל מזה כי זה אחריות מקצועית שלי אין לי איך להימנע מלהיות חשוף לתביעה מה אני כן יכול לעשות יש משהו שנקרא ביטוח אחריות מקצועית א שמאוד כדאי ל לסקות הזה זה כמו ביטוח לכל דבר זאת אומרת ביטוח עד סכום מסוים שאם מישהו טובע אותי לחיות מקצועית אז א בעצם אני אני מכוסה והביטוח משלם את זה בסדר זה זה נקודה חשובה קצת ירדנו כזה מה מהפואנטה אבל א זה נקודה חשובה



מאוד לא ידעתי שזה קיים אה



ועוד שאלה כללית בקורס עצמו יש טמפלט של הסכמים שאנחנו יכולים כאילו שיש א טמפלט עצמו של איזשהו הסכם בסיס שאפשר על פי ו לעבוד או לעשות adjustment כאלה



א לא מהסיבה הפשוטה שאסור ב כאילו אני לא מאמין בעבודה עם טמפלייטים זה לתת רוצים



כל אחד לעצמו מנסחים את זה



כן כן כן ללכת לעורך דין לא להקל באיזה ראש בסדר להוציא מה שצריך לעשות הסכם כמו שצריך לא לקחת טמפליטים באינטרנט



אוקיי מעולה תודה



כיף עוד משהו בנושא הזה יאללה מתקדם לטכני. טוב, אז אני אספר גם שנניח פה היה לנו גם פדיחה בפרויקט הזה. אנחנו בדרך כלל עובדים עם מניצ'אט וכל מה שקשור לבוטים רשמיים והתחלנו להקים את הפרויקט הזה במניצ'ט. מה שנתקנו בו בהמשך שזה שפתאום גילינו שאני לא יכול לשלוח א קונטקטים במניצ'ט. הוא לא תומך בזה. בסדר? ואז מה שקרה שהקמנו את כל הבוט והצגנו את זה ללקוחה ואז היא אומרת מה זה? למה אתה שולח רק את השם ואת המספר טלפון? זה בעייתי. ואז מה שקרה כמובן היינו צריכים לבנות את הבוט מחדש. בסדר? אז הנה תלמדו ככה מהניסיון שלנו. א יש פלטפורמה נוספת בשם צ'אטריס. לא יודע אם מישהו פעם נחסף אליה. א זה פלטפורמה זה בדיוק כמו מניצ'ט אותו דבר. פשוט פלטפורמה אחרת. אה פה דווקא כן יש לי את האופציה לעשות לשלוח א כזה כרטיס קונטקט. זה אמנם לא משהו שהוא נקרא לזה רשמי בפלטפורמה. זה מין איזה קומבינה כזאתי. א אבל זה זה משהו שלא תמצאו באינטרנט נגיד. אז אני אראה את זה פה בכוונה כי זה אתם לא אתם לא יודעים כמה שעות שרפתי על זה בקיצור א אז אני אחסוך לכם את השעות האלה אבל בגדול מה שעשינו זה מה שאתם רואים כאן יש לנו בעצם כמה פלוים שמפעילים את הבוט הזה יש לנו את הפלow הראשי שזה זה א יש לנו את הפלow של ה של הבוט שעם כל התפריט שזה זה א ויש לנו עוד תהליכי עזר שעוזרים לנו בעצם לשלוח את הטבלה של המובילי אפיליאציה כי אנחנו עושים את התהליך הזה בתוך מי א אז בוא נתחיל רגע מהתפריט הראשי כרגע שוב אני הורדתי פה את כל התמו איפה שאתם רואים שיש כאן אה זה לזוז לי עכשיו איפה שאתם רואים שיש כא מין תמונה כזאתי אז הלקוחה סיפקה לנו כל מיני קריאיטיבים ושל תמונות שהוספסנו אותם כאן א וגם שיניתי את כל המלל אז זה לא באמת המלל שמופיע אבל זה מספיק כדי להעביר את הרעיון אז בגדול מה ש מה שיש לנו כאן זה את התפריט הראשי שלה א וזה בדיוק מה שאנחנו עושים זה עוברים על התרשים במירו ובונים את זה דרגנדרופ אותו דבר בסדר בסוף המירו אמור להיות כמו הוראות הרכבה מעיק בסדר בסופו של דבר אני פשוט שם את כל האלמנטים גורר ביניהם ויוצא הבוט שאמור לצאת אפשר שוב הבוט כאן כן סליחה



אפשר לחזור על ההגבלה שהייתה לך במניצ'אט פשוט שאני לא לא הצלחתי לדמיין את זה בראש



כן אני אני אסביר אני אני אעשה אפילו להראות לכם רגע דוגמה שנייה אפתח את הוואטסאפ



אלן שרון ברוך הבא



אלן אלן ברוכים הנמצאים כיף להיות פה. אומנם מאוד מתקדם, אבל אנחנו נדביק את הפער לאט לאט.



בוא נראה. יש לי פה עוד פרטים ש לא רוצה להראות בשיתוף, אבל מי שרואה את זה, אתם רואים את ההודעה הזאת?



כן.



יפה. זאת הודעה של קונטקט. אתה יודע, אני פשוט משתף איש קשר בוואטסאפ. אז דבר כזה אני לא יכול לשלוח במניצ'אט, בסדר? אז מה שעשיתי זה פשוט שלחתי מלל שם וטלפון. א אבל הלק זה כמובן מ והיא צודקת ב100% זה לא זה לא תקין. ובעצם היא רצתה לשלוח את זה באופן שראיתם עכשיו. א ולכן עברנו ממניצ'אט להטמיע את זה בצ'אטריס. תכף תראו את האלמנט שעושה את זה. א זה כרגע הבוט ששוב זה הבוט הפשוט יותר. זה זה של פשוט לוחצים על כפתור, מקבלים הודעה עם הלינק שרלוונטי. א אין יותר מדי מה להתעמק ב בתרש הזה כי הוא סתם נראה מסובך. ברמה הלוגית הוא מאוד מאוד פשוט. א התהליך עצמו שהוא יותר חשוב זה לדעתי זה בוא נראה אותו כן זה התהליך פתיחה בסדר זה מתי שבעצם הלקוחה היא שולחת את ההודעה הראשונית זה בעצם מה שאנשים פוגשים כאן בעצם מופיע כל התהליך של התוספת א לסטטוס השמירה של האיש קשר הדברים האלו בסדר אז בגדול מה שאתם רואים כאן כל המלל זה הודעות בוואטסאפ בסדר כל מה שהוא בצבע אחר זה בעצם איזשהו תהליך פנימי מה שאתם רואים פה באדום זה בעצם לחכות זמן מסוים מה שאתם רואים בירוק זה איזשהו תנאי ומה שאתם רואים בצהוב זה בעצם פעולות בתוך המערכת כמו קריאות API ודברים כאלה. עכשיו מה שקורה כאן זה שברגע שאנחנו מתחילים את הבוט אז יש לנו כאן את הכפתור של להוסיף לסטטוס ונשלחת קריאת הAPI הבאה. הקריאה הזאתי כמו שאתם רואים כאן זה הוספה של איש קשר לטלפון זה מטריג לי פשוט סנר במייק שמקושר לטלפון של הכוכב ומוסיף שם את האיש קשר. הדבר הבא שקורה



מינף אתה יכול טיפה להגדיל את הדיברת?



כן.



בטח בטח



סבבה.



דבר הבא שקורה זה אה אתם רואים פה את העודעה מעולה הוספתי אותך בסדר באמת שמרתי רגע את האיש קשר בטלפון א ועכשיו חשוב לשמור גם אותי ואז בעצם נשלחת כאן קריאת API נוספת עכשיו זה החלק הטריקי זה כדאי מי שרוצה לצלם רגע מסך א אז הוא יכול לצלם את זה בעצם מה ששולח את הכרטיס איש קשר בוואטסאפ בסדר מה קורה כאן אני אנסה כזה לפרק את זה למשהו שיותר פשוט א בגדול אנחנו מוציאים כאן קריאה באמצעות סוג קריאת פוסט והכתובת של הקריאה זה אקו מה זה אומר אקו? זה מונח יותר מעולמות הסייבר אבל בגדול אקו אומר שזה שהשרת מבצע קריאה לעצמו. בסדר? זאת אומרת השרת של מניגצ'ט שולח קריאה לעצמו א ושולח לו את התוכן הבא. איזשהו ג'ייסון. אני לא אכנס פה ממש לכל הפרטים אבל בגדול מה שהוא עושה כאן. הוא מבקש מהסרבר לשלוח הודעה מסוג קונטקט. א ופה בעצם אני נותן לו את כל הפרטים של הקונטקט. זאת אומרת את ה את השם, את הטלפון ואז יוצאת ההודעה כמו שאתם אתם רואים עם האיש קשר שאפשר ללחוץ ולהוסיף את זה לאנשי קשר. בסדר? שוב אני אומר, יש לכם 10 שניות לעשות פה צינו מסך. אולי ניצן אם הוא יהיה נחמד מספיק אז הוא ישלח לכם את זה אחר כך. א אבל שוב זה יחסוך לכם שעות של א של חיפוש אחר כך באינטרנט.



רגע אבל אמרת פה מניצט. קיבלת כאילו לצ'אטריז.



על מה אמרתי מניצאט?



אמרתי שזה קריאה שהשרת של מניצ'אט קורה לעצמו.



אז כן הכוונה צ'אטריס. זה קריאה. סרבר של צ'אטריס לעצמו.



בסדר הלאה, התקדמנו. אז זה בגדול מה ששולח את האיש קשר הזה ואז מפה אף לא ממשיך כרגיל. יש כאן שוב את כל העניין הזה של המתמתנה. יש לנו פה תנאים כדי לבדוק האם הוא בעצם הצטרף לקבוצת וואטסאפ או לא, כדי שנדע אם לתזכר אותו או לא. א ואז יש לנו כאן את כל המשחק הזה. פה אנחנו מגיעים לשלב שבעצם אנחנו יוצרים את הלינקים שאפשר לשתף, בסדר? שנוכל א לעשות את האפיליאציה. א אז אם אתם יכולים לראות פה מה שאנחנו עושים כאן זה בעצם הגדרנו לינק מראש. זה לינק ששולח הודעה למספר של הבוט א עם טקסט מוגדר מראש ופשוט הוספנו כאן בסוף את הuser ID. הזר ID בצ'אטריס זה בעצם המספר טלפון של הלקוח של מי שמתקשר עם הבוט. א ואז מה שקורה זה שכל מי שמתקשר עם הבוט מקבל בעצם לינק עם המספר טלפון שלו שיכול לעשותפורד לאנשים ומה שקורה שהם צים ל הכפתור זה שולח הודעה לבוט עם המספר טלפון הזה. בסדר? ברגע שמישהו שולח את ההודעה הזאת, יש לנו תהליך במייק שקולט את ההודעה א מוציא את המספר טלפון מתוך ההודה ואז יודע להוסיף ל לאיש קשר הזה עוד נקודה בטבלת אפיליאציה. בסדר? א שוב מכאן אנחנו ממשיכים לכל הדברים הבאים. א אפשר להתעמק פה שעות על הבוט הזה. אם יש משהו ספציפי שאתם רוצים שנתעמק בו יותר אז תגידו לי. אבל בגדול זה התהליך. אלה הנקודות הכי חשובות לדעתי שכדאי לקחת מכאן. וזהו שאלות שלכם.



וואלה אני אשמח להבין כאילו אמרת שעברת ממני צ'אט לצ'אט רז כי ראית שאתה לא יכול לשלוח קונטקט.



א כאילו קודם כל צ'אטריס זה פתרון רשמי או לא רשמי?



פתרון רשמי. הוא עובד בדיוק כמו מניצ'אט. אותו דבר.



ומה מה ההבדל במגבלות? כאילו חוץ מזה שפה אתה יכול לשלוח קונטקט?



אה אם יש כל מיני פיצרים נוספים ש שיש פה א כל מיני דברים כמו נגיד לעשות א יש את העניין הזה של הטייפינג נכון שזה כאילו אני מקליד א אז אפשר לעשות את זה פה במניצ'טי אפשר לעשות את זה א יש פה עניין של א אם למישהו פעם יצא לראות א איזשהם חנויות אזה יש מה שנקרא קרד זה כמו קרוסלה כזאתי בוואטסאפ אפשר לשים כאילו מלא תמונות של מוצרים ואפשר דפדף בהם אז זה גם פיצ'ר שיש פה ואין במוצא א גם במניצ'אט יש



מה זה



בדיוק שאלתי את אוירם הוא אמר שאי אפשר השבוע הוא אמר שאלתי אותו אם אפשר לשלוח באמת כזה כמו פוסט קרוסלה הוא אמר לי שבמניצ'ט אי אפשר לעשות את זה



נכון בצ'אטריס אתה כן יכול העניין הוא שהפוסט חייב להיות סטטי זאת אומרת הוא לא דינמי אתה חייב להגדיר אותו מראש ואז לשלוח את הח



מה זאת אומרת



הכוונה היא שאתה חייב להגדיר את כל התמונות מראש ואז לשלוח את ההודעה אתה לא יכול כאילו לעשות הודעה שאתה מגדיר את התמונות תוך כדי ומבחינת מחור במה הוא שונה ממניצ'ט



א האמת שהוא אפילו קצת יותר זול בדולר הוא עולה 14 דולר בחודש



אה וואלה



כן הם עובדים באותו אופן וככל שיש לך יותר אנשי קשר אז המנוי יותר יקר בהתאמה



א אגב גם עוד נקודה פה במניגצ'ט אגב מי שיצא לו לעבוד עם זה יש משהו שנקרא wallet זאת אומרת צריך לטעון כסף לחשבון כדי לשלוח הודעות tempליate א בצ'אטרי זה לא עובד ככה בצ'אטרי זה פשוט מחובר לחשבון פייסבוק ואז זה יורד חיוב מפייסבוק אז לא צריך להטעין גם את הענק שזה גם נחמד א באופן כללי אני עדיין נוטה לכיוון של להשתמש במניצ'ט למרות שיש פה המון פיצ'רים מגניבים א קצת בגלל הI זאת אומרת אני לפעמים זה מרגיש כמו מישהו בבית ספר כזה בנה את התוכנה א לפעמים יכולה להיות טיפה מציקה בסופו של דבר אם יש פיצ'ר שאני צריך שלא קיים במניצ'אט אז אני אשתמש בצ'אטריס אבל לרוב אני עדיין עדיף להשתמש במצט יניב, כמה שעות לקח הפרויקט וגם כמה תמחרתם בסוף את הבוט? אם אתה יכול להגיד כן



אה כן ברור עוד פעם היו פה כמה כמה בוטים העסקה עצמה כאילו בכללותה הייתה 8,000 שק א הכמות שעות שנשפחה פה האמת שהיה פה שוב היינו צריכים להעביר את זה ממני לצ'אטריס אז היה פה הרבה שעות עבודה א גם הלקוחה הזאתי ספציפית היה הרבה שינויים של הנוסחים שזה גם לוקח קצת עבודה. א אין לי מושג להעריך את הכמות שלות עבודה ש שהושקעו פה. א אבל סך הפרויקט היה 8,000 שק



של של בעצם כמה בוטים?



שניים. זה בוט לוובינר. בוא התחיל לוובינר



ש מבחינת הגודל והכאילו משך עבודה ומה שהשקעת עליו כאילו כל בוט וברך אותו אותה זה כאילו אותו



כן. הם הם די שווים. בוא נגיד שאם הייתי עושה את זה עכשיו עוד פעם עם הידע שיש לי היום. א כנראה שהיה לוקח לי סדר גודל של שבועיים להקים את הדבר הזה. אה שבועיים אני לא מדבר נטו. שבועיים ברוטו. כן מן הסתם שיש לנו עוד פרויקטים במקביל. אם אני מדבר נטו זה עניין של שלושה ארבעה ימים. אה זה בגדול לעשות



בערך.



מה זה



פשוט עבודה בערך?



א אם בוא בוא נגיד ארבעה ימים בוא נגיד יום עבודה זה בערך לא יודע 10 שעות. אתה מי שואלים? אז בוא נגיד 40 שעות. הבנתי אבל ניין לי ארבעה ימים שאתה אומר שאתה מתמקד רק על זה בנטו אם זה יוצא ככה



כן אני מחליל פה הרבה דברים כאילו הנטו גם כולל בדיקות גם כולל אתה יודע עכשיו לתקשר עם הלקוח דברים כאלה



מאוד



לגבי הריזנים כאילו השינויים שהלקוח רוצה לעשות הוא מוגבל באיזשהו מקום או שאתה נותן לו אם נגיד הוא מוסיף דברים או פתאום אומרת כאילו הוא טיפה חורג מהזה הוא מותח את זה יותר מדי יש איזה נקודה שמגבילים אותו ב זאת אומרת אתה נותן אתה נותן תן לה גם כאילו לצאת מהאיפיון ואם היא מבקשת עוד משהו נוסף או שאתה חושב שהוא פריג שדורש ממך עוד עבודה אבל בתמחור קיים



מה את עושה במצב כזה



אה יפה איזה שאלה מעולה אני אשתף אותך אגב שיש לנו מקר שגם א הוא גם בתחום והוא מיוצר עכשיו סקייל א ודיברתי איתו השבוע הוא התעציתי כזה מה לעשות א והוא שאל אותי שאלה יפה שאני הצלחתי להזדהות איתה ב-100% כי הוא פגע בול כאילו למילים הוא אמר לי תשמע אני נמצא עכשיו במצב שאני תקוע כי אני לא יודע מתי פרויקט מסתיים א שהרבה מכם תחוו את זה זה חלק טבעי מהתהליך אנחנו ננסה למזר את את הטעות הזאת כמה שאפשר עם האלה שלנו א אבל בגדול א אנחנו היום בתהליך שאנחנו עושים לקוחות אנחנו כן נותנים להם אפשרות לבצע רגטים ושינויים במסגרת זמן מוגבלת כי בסופו של דבר זה לא משנה כמה טוב תהיה אתה באחיים לא תוכל לקלוע בן שוט לפתרון המושלם א והוא תמיד יצטרך שינויים והרבה פעמים גם יהיו כל מיני דברים טכניים שלא ציפית עליהם שיתעקבו א וכל מיני שינויים שאני צטריך לעשות. אז הפרק זמן הזה שמאפשר לעשות שינויים הוא הכרחי צריך לראות פשוט ש שהוא ברור לשני הצדדים. זאת אומרת אם אתה תוחם את זה בזמן או אם אתה תוחם את זה ברמת האופציות שהוא יכול לעשות. א בוא נגיד שברמת החריגה מהאפיון זה משהו שאני בסוף אה אתן לפי שיגול דעתי. זאת אומרת אם לקוח רוצה איזשהו שינוי שלוקח לי 10 דקות עבודה א אז אני לא תנ בסוף זה יעזור לי להוציא אותו מרוצה. א אבל אם עכשיו לקוח היה בא והיינו מסכימים להקים את הבוט במניצ'אט והיינו יודעים הכל מראש וזה והוא היה אומר לי לא תשמע אני מעדיף את צ'טריס אני יותר אוהב את הפלטפורמה הזאתי אז מן הסתם ש זה לא משהו שהוא ראלי כן זה בסוף להקים את כל הפ את כל הבוט מאפס אז כן אני אני כן אאפשר חשוב רק לציין שבסופו של דבר הרבה פעמים בתחום שלנו לקוחות תופסים שינויים א לפעמים כמינורים עכשיו זה בסדר גמור כי הם לא מכירים את ה את הפן הטכני מאחורה. מבחינתם לפעמים לשנות נוסח של הודעה זה סופר טריביאלי וסופר קטן אבל הם לא תמיד יודעים שזה נגיד הודעת טמפלייט ואז צריך לאשר את זה מול מתה ואז כאילו כל מיני א שטויות כאלה מאחורה א או לצורך העניין תשלח לי את האיש קשר מבחינתו זה מאוד טריביאלי הוא לוחץ פלוס בוואטסאפ ושולח איש קשר אבל לשלוח את זה דרך הi זה עכשיו להנדס פה איזשהיא קריאה לסרבר אז אה שתיסוננס הזה ולבן זה תלוי בעבודה ובלקוח ומה שהוא מבקש



נכון ומאוד חשוב לעבוד על היכולת שלנו לדלבר את זה ללקוחות כי הרבה פעמים אני אומר מניסיון אישי בסדר אני הייתי חווה הרבה קשיים בלתאר ללקוח למה אני דורש ממנו כסף על שינוי כי הלקוח לא מבין למה לוקח לי כל כך הרבה אפורט לעשות את השינוי הזה כי מבחינתו זה שינוי קטן א אבל א כשדיברנו עם עם היועץ שלנו והוא נתן דוגמה מאוד מאוד טובה תחשוב על זה כמו שאתה בונה בית בסדר, יש לך קבלן שבונה בית א ויש תוכנית לבית. תכננתם שהחלון יהיה ממוקם במקום איקס. בסדר? אתה כבר באת חתכת הקיר, יש מקום, יש תושבת לחלון והכל. הלקוח פתאום בא אומר, "תשמע, פחות מתים, תזיז אותו 5 סנטים ימינה. מבחינת הלקוח זה כולה להזיז את החלון 5ח סנטים, אבל עכשיו צריך לשבור את הקיר ולבנות אותו מחדש." בסדר? אז אה



כן, הבנתי.



זה כאילו זה אותו דבר.



אני אני אשמח לדעת כאילו כאילו זה זה אולי א קצת גדול מדי אבל איזה מגבלות יש למערכות כי נגיד הדבר הזה שאמרת כאילו זה הכפיל לך את העבודה בסוף עצם זה רק שבמניצ'ט לא י לשלח קונטקט כמו שאמרת זה זה ללקוח זה פשוט לנו זה מורכב כאילו על מגבלות של המערכות זאת אומרת בסוף אם הלקוח אומר משהו אז אני יודע אוקיי אז הפתרון הזה לא רלוונטי המערכת הזאת אני לכתחילה לא יכול לעבוד איתה אני לא מדבר על לכסות את הכל אבל כזה דברים נפוצים ש שא אתם נתקלתם בהם כמו סתם לדוגמה המקרה הזה הייתי שמח לדעת אתה יודע שני לא אבנה על איזה משהו ואז מגיע לכוח אה תשמע בסוף המערכת הזאת לא יכולה לעשות את זה אז תסתדר בלי כאילו



תראה להיכנס לכל המיקרוטקטיקה הזאתי זה זה בלתי אפשרי כי משני סיבות אחת זה כי יש לך הרבה דברים א אז אני לא יכול למנות עכשיו את כל הדברים כמו קרוסלות ודברים כאלה והכל א והפקטור השני זה שיש דברים שאתה לא יודע שאתה לא יודע בסדר לדוגמה, בנקודת זמן ההי אני לא ידעתי שאני לא יכול לא ידעתי שאני לא יודע שאי אפשר לשלוח קונטקט במניג'רט אף פעם לא נתקלתי בזה בסדר אז יש דברים שאתה אין מה לעשות אתה תלמד בדרך קשה א אבל זה מסוג הדברים ש שאין תחליף לניסיון כאילו כמה שאני אנסה לתת את זה מראש אני בחיים לא אצליח כי אני לא יכול לכסות גם את הדברים שאני לא יודע שאני לא יודע א ולכן יש לנו את הלייבים האלה א אבל אני כן אנסה לתת לכם איזשהו איזשהיא הכוונה מסוימת בנושא הזה. תן לי רגע לראות אם אני מצליח למצוא פה את התרשים. א אני יודע שזה לא בדיוק עונה על השאלה שלך, אבל אני חושב שאנשים פה יכלו להפיק מזה תועלת. א אז בגדול יש לנו פה תרשים של קבלת החלטות על הפתרון וואטסאפ שאנחנו רוצים לעשות. א אז בגדול פירקתי את זה ממש לכמה שאלות פשוטות. א צריך להגיד רק שזה לא כזה מעותכן א כי העניין הזה הוא כבר לא רלוונטי. א אבל בגדול אם צריך לשתף איש קשר אז אני אלך על צ'טריס. אם צריך להתנהל עם קבוצות אני אלך על גרין. אם לא צריך אף אחד מאלה אז אני בעצם משאיר לי את האופציה של גרין או של מניצ'ר. ואז אני פשוט שואל את עצמי אם אני צריך לאסוף מידע מהלקוח. למה אני שואל את זה? א כי בגרין לאסוף מידע זה קצת יותר מורכב. א צריך לעשות בוק שבעצם מאזין לכל ההודעות וזה מבזבז המון אופרציות. בסדר? זה בעצם כל הודעה נכנסת בוואטסאפ תבזבז אופרציות. בסדר? זה בעצם מבזבז אופרציות. אז אם אנחנו לא רוצים לאסוף מידע מהלקוח, אני אלך על גרין. אם כן אני עדיף ללכת על מניג'ר. עכשיו העניין הוא שהרבה פעמים לקוחות יהיה להם קשה עם פתרון רשמי. מהסיבה הפשוטה שצריך להפריד בין המספרים. בסדר? ויש שם כל מיני הגבלות על החלון זמינות וכל הדברים האלה. א ולכן הפורמט של גרין לפעמים יהיה להם יותר מתאים. בסדר? אז שוב, זה לא חקוק באבן, אבל זה כזה הגיידליין שאני מנסה ללכת לפיב. א זה אמור לעזור לכם ככה להבין את הפתרון. אתה יכול לחזור על הבזבוז של האופרציות באיזה מקרה?



כן, אני אתעכב על זה. אם אנחנו צריכים להאזין לתשובה בגרין, בסדר? זאת אומרת אם עכשיו לא יודע אתה שולח ללקוח הודעה ושואל אותו מה הטלפון שלך, שזה אבסוט קצת בוואטסאפ, אז מה המייל שלך? בסדר? א ואתה בעצם צריך לקלוט את המייל חזרה. במקרים כאלה אני עדיף להשתמש בפתרון רשמי. למה? כי יש לזה פתרון מאובנה בתוך המערכת. בגרין מה שנצטרך לעשות זה לבנות סנריו במייק שמאזין לכל הודעה נכנסת בוואטסאפ שזה יכול להיות אלפים ביום כן א ואז לעשות שם איזשהו פילטר שבעצם עוזר לי להבין האם מדובר בהודעה שאני רוצה לתפוס או לא אבל גם עם הפילטר הזה אם הלקוח מקבל 3000 הודעות בוואטסאפ ביום זה יבזבז לך 3000 אופרציות ביום במינימום



כן



בסדר שזה יכול להיות זה יכול להיות הרבה כסף במי



יש גם אם אני לא טועה כלי שנקרא הוקדק



נכון יש קליק שנקרא הוקדק שהוא אמור לעשות את המיסוך הזה אה שאפשר בעצם לשלוח את כל את הובוק לשם. הוקדק עושה את את הפילטר הזה ומעביר את זה למייק. שוב, זה גורר עלויות נוספות כי הוקדק גם בסוף עולה כסף מכמות שימוש מסוימת.



תודה.



תגיד יניב עלפוטים שאתם בונים בפתרון לא רשמי כמו נגיד גרין, התמחור שלכם הוא אחרת? בגלל שזה דורש יותר עבודה כמו מה שאמרת נגיד עם העניין של הוובוקים?



ברור. ברור. וזה גם אגב דיס. בסדר? זה דיסוננס כי המקוח לפעמים לא מבין את זה.



אה



מה אתה שואל?



אני אומר אני גם קצת לא מבין למה לעבוד לכתחילה עם פתרון לא רשמי עם עם הלקוח כאילו בסוף גם אם אתה אומר ללקוח תשמע אנחנו נעבוד עם פתרון לא רשמי שבגדול זה אומר שיכול להיחסם לך מספר וואטסאפ לקוח לא באמת כאילו כמה שהוא לוקח את זה בחשבון בסוף ברגע האמת הוא יכול להתהפך עליך אז אני לא מבין לךתחילה למה לעבוד עם פתרון לא ראשו נכון יש את הרצונות של הלקוח שהוא רוצה לעשות דברים מסוימים אבל למה כן להיכנס לשם?



יש שני פקטורים מרכזיים בזה שאתה רואה את זה פה אחד זה התנהלות עם קבוצות שהיום אין לי את היכולת לעשות את זה בפתרון רשמי בסדר אז אם לקוח רוצה או לשלוח הודעות בקבוצות או לפתוח קבוצות או כל מיני דברים כאלו א אני חייב לעזר בפתרון לא רשמי והפקטור השני שאם ראיתם את ההודעה של אוירם היום בקבוצה אז אנחנו מתחילים למצוא לזה פתרון זה העניין של התקשורת החופשית באפליקציה בוואטסאפ בסדר זה פקטור מאוד מאוד גדול. בסופו של דבר פתרון רשמי מאוד מגביל אותי בתקשורת מול הלקוחות א כי אני לא יכול לתקשר איתם באופן חופשי רק באמצעות טמפלייטים ובחלונות זמן שמוגדרים לי. א וזה נעשה באפליקציה צד שלישי. זאת אומרת אני צריך להוריד את האפליקציה של צטרס או שלניצאט כדי שאני אוכל לתקשר עם לקוחות בוואטסאפ. אז זה הדבר היחיד שכרגע מונע מאיתנו להשתמש רק בפתרונות רשמיים או מוש שני הדברים היחידים. א בוא נגיד שברגע שהפature של co existence יעבוד כמו שצריך ו והוא יהיה יציב אז זה יוריד משמעותית את כמות השימוש בפתרון לא רשמי כי זה בעצם פותר לנו 90% מהסיבות שאנחנו עדיין נעזרים בפתרון לרושמי זה יצא לך לעבוד גם עם גם עם גרין וגם עם מניצ'ט באיזשהי סיטואציה



אנחנו בסוכנות עובדים גם וגם



אז אז יניב שאלה כאילו יגיע היום נראה לכם שפשוט הכל יעבוד בהרמוניה במקום כל ה הפירוקים האלה כאילו מה מונע את זה בתכלס



אהבתי את הבחירה במילה הרמוניה א זה זה קצת מצחיק בתום מי שעומד מאחורי הקלאים אין שום דבר הרמוני באוטומציות



כולם כולם חוסמים כולם חוסמים את כולם פשוט כאילו כדי לייצר איזשהיא בלעדיות או כאילו אני אומר 2025 הכל כל כך מתוחכם איך זה איך זה מתפרק עדיין לאם זה אפשר אם זה אי אפשר זה לא מתמשק זה



א תראה זה פשוט יש יש כאן המון אלמנטים שצריכים מה שנקרא טוין יש הרבה כוכבים שצריכים להתיישר כדי שדברים יעבדו בהרמוניה ככל שאתה מוסיף יותר אלמנטים זה יותר א זה יותר הופך את זה למורכב א אז לדוגמה כדי שנבין רגע את הסיטואציה כדי להקים בוט בוואטסאפ יש לי בעצם את מניצ'אט שאני צריך לעבוד איתו יש לי את מייק ויש לי את פייסבוק בסדר ולפעמים יש לי גם מערכת CM שאני גם צריך להשק איתה מאחורה זאת אומרת זה ארבעה אלמנטים שהספירות שהם התיישרו באופן מושלם יהפסיד בסדר אז א אם אתה לדוגמה מקים בוט שהוא נמצא רק במניצ'ט אז אתה בעצם עובד מול פייסבוק ומול מניצ'ט הסבירות שזה יעבוד בצורה שהיא יותר חלקה היא יותר גבוהה מניצטס נגיד זה יש לזה איזה קשר של מטה מטה אוחזים בזה או



אה מתאה לא אוחזים בזה אבל הם שותפים רשמיים יש להם מה שנקרא צינור רשמי לתמיכה של מתה הרבה פעמים כאילו הייתי פונה לתמיכה של מניג'ט כשהייתי צריך רגע דברים מול מתה והם עוזרים בזה



כלומר אם הייתי רוצה סתם משהו רק פייסבוק ווואטסאפ אז היה עובד לי מושלם כאילו בלי שום בעיה אבל אם אני מכניס איזה משהו שקשור לגוגל אז שם זה מתחיל להסתבך



ככל שאתה מוסיף עוד אלמנט זה הופך את הפאזל יותר בורכר כן



בסה



יניב איזה אוטומציות יש לקבוצות כאילו סליחה על החוסר המעוף



לא זה שאלה לגמרי במקום



כאילו קבוצה אני מניחה ש כאילו יש שיח בקבוצה איזה אוטומציות צריך שם



סור אז בגדול זה זה לא רק העניין של השיח בקבוצה, זה גם העניין של היצירה של הקבוצה, שזה בדרך כלל הפקטור המרכזי. זאת אומרת, הרבה פעמים יש לקוחות שנותנים שירות ללקוחות שלהם בוואטסאפ א והם רוצים שיהיה להם את היכולת לפתוח קבוצת וואטסאפ אוטומטית. הם לא רוצים לפתוח את זה כל פעם לבד. א ואם יש להם נגיד רשימה גדולה של אנשים, אני אתן לכם רגע דוגמה פרקטית. היה לנו א או יש לנו יותר נכון א איזשהיא סוכנות א או לא סוכנות שבית ספר לברמנים כזה. בסדר? הם עושים קורסים לברמנים. א אז הרבה פעמים מה שהם עושים זה מייצרים רשימה של הנרשמים למחזור מסוים ואז הם לוחצים במערכת על כפתור נוצר הקבוצה לקורס הזה ומוסיפים את כל המשתתפים בסדר וגם נשלח שם איזשהו הודעה כזאתי מגניבה וכל מיני שטויות כאלה מסביב א אז זה פתרון שחייב לקרות בגרין אין דרך אחרת לעשות את זה היום ברמה הטכנולוגית



וואי תקשיב יש לי חברת הדרכה אנחנו עושים את זה ידנית לא ידעתי שיש אופציה כזאת בכלל



לא חשבתי לעשות את זה אפילו



החקמנו וואי אבל מאיפה



סליחה



מה זה



לא אתה אנחנו פותחים עשרות קבוצות בשבוע מה זה



אז הנה אז הנה יש לך אחלה יוסקייס להצטמיע את זה



אה המדריכים שלי ישמחו אוקיי סבבה אקח איזה פרויקט



יופי מעולה אני ואני אשמח לדעת איך אתה עובד עם כאילו הרי בסוף אם אתם עובדים עם גרין אז יש צורך לחמם מספר לאו דווקא אני אומר תלוי אם אתה מתכנן לדבר מהמספר הזה אז כן הייתי ממליץ לחמם אם זה מספר שיותר פסיבי אז זה פחות קריטי



ואם נגיד זה מספר שכאילו שהוא פסיבי אז א איך זה עובד מבחינת הפרויקט כאילו מה מה אתה אומר ללקוח אתה מעריך את הזמן בלוס הזמן שאתה צריך לחמם את המספר כאילו או שאתה עושה את זה תוך כדי פשוט



לא לא אני מתחיל מלחמם את המספר כי לרוב גם ככה הקמה של הפרויקט לוקחת בערך שבוע ברוטו אז המספר מתחמ ברקע



אני אשמח לשאלה



אה יש כלי היום שאתה משתמש בהם ליצירת א בלופרינטים או דברים כאלה לפלטפורמות של וואטסאפן אוקיי



אני יכול להיות שיש אני לא מהניסיון שלי אין אין באמת אפילו יש למייק גם פיצ'רים של הי בתוך המערכת זה פשוט קשה מאוד להחליף את ה את המורכבות והיצירתיות שנדרשת בשביל לבנות בלופרינט בצורה טובה. א זה דברים ש שהמחייבים ניסיון לפחות לדעתי. יכול להיות שיש פה כאלה שיחלקו עליי אבל לפחות לדעתי.



אוקיי. וברמה נגיד אתה מעביר את הפרויקט עכשיו עשית תרשים במירו אתה רוצה להעביר אותו לספק לאיש טכני.



אתה בעצם מעביר את אותו את אותו תרשים או שאתה מעביר משהו טיפה יותר מפורט וטכני?



לא. לרוב מה שאנחנו עושים זה לא פשוט שגר ושכח. זאת אומרת אני מעביר את המסמך אבל אני חופף אותו א בשיחה



אוקיי סבבה כיף



עוד שאלות



אה כן כי דיברתם קודם על העניין המשפטי וזה אם יש אפשרות או שבעניין פרטיות אתה שומע את זה אם אפשר לראות את ה א מסמך כאילו שאתה מגיש ללקוח בנושא כאילו



אתה מדבר על ההסכם ה הסכם השירות



כן



א אני יכול להראות לכם אפתח אותו



שוב המהות פה זה לא שתיקחו את זה ופשוט תעתיקו



לא לא פשוט את הדברים



את הדברים ה איפה ואיך אתה מכסה את עצמך



כן א אני גם אגיד שבסוף המסמך הזה נכתב על ידי עורך דין בסדר אז א לא לא הכל אני אדע להסביר בדיוק אבל את המהות שלו כן א ככה יש לנו פה זה בעצם החוזה שלנו אז אתם יכולים לראות כאן את התרשים לא נעבור פה סעיף סעיף כי זה פשוט יהיה ארוך מדי א אבל בגדול מה שאנחנו מדברים פה זה א תנאים כלליים למה מה אנחנו הולכים לעשות זאת אומרת מה מה השירות שלנו כולל א יש פה התחייבות מהצד שלנו א לעניינים שהם יותר ענייני פרטיות שיתוף של מידע דברים כאלה א יש פה את התקופת התקשרות שבעצם אומרת כמה זמן ההתקשרות הזאת הולכת לקחת. מן הסתם שאני לא יכול להתחיב לפרק זמן מוגדר מראש כי זה דברים שהם דינמיים אז אנחנו מתחייבים לכמות עבודה. א יש פה את תכולת השירות יש פה כל מיני אנקדוטות גם בגלל שאנחנו עובדים הרבה עם עם נותני שירות גם אז אנחנו צריך להכניס פה עניין של א יחס עובד מעביד בין בינינו לבין הספקים. זאת אומרת צריך להציר באופן גלוי ש בעצם אין יחס עובד מעביד פה שזה בעצם ספק שלי. אה כל העניין פה אתם יכולים לראות של הקבוצות וואטסאפ, כל הדברים האלה זה דברים שהם יותר ספציפיים א לתחום שלנו עניין הסודיות בסדר יש פה הרבה הרבה חברות שאנחנו עובדים איתם גם ש מצליחות להחתים אותנו על NDA א מי שלא יודע NDA זה הסכם סודיות זאת אומרת שאסור לי לחלוק את המידע של ה של החברה הזאתי עם אף אחד בסדר זה גם מתקשר לזה א פה כל מיני עניינים שקשורים כזה לבית משפט יותר פה יש את תמורה זה ההסכם הפיננסי זאת אומרת עלות הפרויקט הדברים האלה בעלות על התוצרים שזה נגיד גם סייב שלרוב מדלגים עליו זאת אומרת ברגע שאני מסיים לבנות את הפרויקט למי הוא שייך בסדר האם הוא שייך לי הוא שייך ללקוח אז זה גם משהו ש שנכנס פה בהסכם חוק הספם נמצא כאן בסדר א כוח עליון זה כמובן א זה איזשהו סעיף ש א אומר שאם יש איזשהו חריגה או לא משהו שלא לא עמדנו בתנאים מכוח עליון. מה זה כוח עליון? מדברים שאין לנו שליטה. לדוגמה התחלנו פרויקט, התחיל המלחמה עם איראן. בסדר? הדדליין נתחם. זה כוח עליון, אין לי מה לעשות. אז שלא יבוא לטבוע אותי אחרי זה שהיה מלחמה עם איראן ולא סיפקתי בזמן. אה ויש פה עוד הרבה עניינים כאלה קטנים. שוב א עורך דין נידה הכי טוב.



כמה כמה אתה הגעת מוכן לעורך דין וכמה הוא היה צריך לייצר? כאילו באת עם אה



א אני אני אגיד רגע גילוי נע עורך דין הוא חבר מהמילואים של אריה אז אה הוא עזר לנו מאוד בקטע הזה אנחנו כמעט ולא עשינו הרבה זאת אומרת הרוב פה א הרוב היה כבר מוכן מהצד שלו כן היינו צריכים לתת רגע נגיעות כמו דברים על חוק הספם דברים כאלה ש שאנחנו חשוב לנו שיקל פה א אבל בכל עבודה עם עורך דין יש להם בסוף את הטמפלייט שלהם א והם לוקחים מכם מידע בנוגע לעיסוק הספציפי שלכם אז מאחותכם לבוא ולתת לו נקודות ספציפיות שחשובות לכם כמו חוק אספם כמו א מקצועית כמו כל הדברים האלה.



מה שאנחנו יכולים לעשות זה לקחת אולי א כמובן באישור א את הנקודות המרכזיות, אולי שרלוונטי למקצוע שלנו מההסכם, לא את ההסכם בטמפליט ואז בעצם להנגיש לכם את זה ותבנו את זה בעצם אוקי עם א



עם עורך דין זאת אומרת כל הנקודות המרכזיות שחבות להיות בשירות



אז אני אשלח לך בזה במסודר



וואלה יניב יש לי שאלה ראיתי שיש כאן כמה משתנים בתוך ההסכם זה הסכם שאתה שולח ללקוח כאילו ובאוטומציה פשוט ממלא את הפרטים שלו.



כן.



זה באיזה תוכנה?



התוכנה קוראים פרוספרו. אפשר להיות את זה כאן. א זה תוכנה לחתימה דיגיטלית. פה למעלה יש עוד הרבה עוד הרבה דברים. זה רק ההסכם שירות. כאן יש לנו כל מיני על התהליך עבודה שלנו. יש לנו פה טבלה שהיא דינמית שאנחנו מכניסים פה בעצם את הפירות של המחיר. א אז גם זה זה משתנה. זה מחובר לנו למערכת CRM. אז אני לוחץ שם על כפתור ואז זה יוצא ונשלח ללקוח פה למטה. פשוט חותם על זה לא הבנתי



אה זה בפוספרו



רגע ויש להם אינטגן



זה תוכנה שאנחנו הולכים אה גם נדבר על



שואל ואם פרילנסר פרטי א בוא תנסה רגע לדיק את השאלה אה רגע יש פה עוד הודעות אני רואה עלות הכנה של הסכם כזה ללקוח בין 3 ל5,000 שק אה אתה יודע יוסי כשהלקוח הוא חברת האוטומציה אז גיל שואל אם זה פרילנסר פרטי ב א בצ'אט אז אני מאמין שזה שאלה יותר ליוסי אם יש לך איזה שם תובנות יוסי אז אתה מוזמן לשתף אותם



אה יני



ספרו יש אינטגרציה למי



למייק



כן יש להם מודול



כן יש להם מודול שהם בדיוק אחד של קרייט ה א איך איך קוראים לזה למצור מסמך בקיצור



הצעות מחיר שאתם גם יוצרים שם כן כן, הצעת מחיר נמצאת פה בתוך המסמך הזה. זה בגדול ההצעת מחיר.



עוד מעט יעלה ממש בשבועיים הקרובים, שלושה חודש יולי יעלה באמת גם בפרוספרו, נכון? עד עכשיו ראיתם את זה שיש את זה בגוגדוקס או גמה, אז נעלה את זה ממש א נלמד אותכם על התוכנה גם. אוקיי,



מעולה. כי אני עכשיו בלת על משהו במנדי שמצריכה מה של דברים מהשדות לתוך מסמך. חשבתי לעשות את זה איכשהו עם לא יודעת עוד האמת לא הגעתי ל לזה אבל כנראה שפוספרו זה הכלי אפשר שאלה רגע טכנית על הגרן API בקורס אני בעצם ראיתי שהמודול כאילו שיש היום על גרן API זה רק איך לעשות א איך להקים את הצ'אטבוט ואיך לחבר אותו למייק ו עם הודעת פתיחה וסבבה ועשיתי את זה אבל ראיתי בתוך הגרין API שיש להם עוד מלא כפתורים אז אני לא ידעתי כאילו אם אני אמורה לעשות עם הכפתורים של הגרין API או שאני אמורה לעבוד מהמייק



רגע תדקי את את המילה של את ה את העניין של הכפתורים



כאילו ראיתי שיש שם כל מיני אופציות כאלה של לא יודעת אם לקרוא לזה אוטומטיות אבל כל מיני תהליכים שאפשר לעשות שמה ובכלל



את מדברת בתוך גרין API בממשק של גרן כאילו יש שם את האופציה כן



אז אוקיי הבנתי המה שאת מדברת עליו זה כנראה אם את מגלגלת הכי למטה אז יש שם כאלה טוגלים אז א זה לא קשור לאוטומציות



זה קשור לאיזה דברים את רוצה שגריין ידווח עליה לדוגמה



אוקיי



א האם את רוצה שגרין ידווח על זה שיצא הודעה מהטלפון שלך. מה הכוונה? אם עכשיו לדוגמה במייק את רוצה למשוך את ההיסטוריה של ה של הצ'אט ולא הגדרת את הכפתור הזה אז את תקבלי היסטוריה של רק הודעות שנשלחו דרך גרין. אז אל תקבלי היסטוריה של כל הצ'אט. בסדר? זה סוג ההגדרות שיש שם בגרין. זה פחות קשור לאטומצות עצמן.



אוקיי. טוב אני אסתכל שוב. תודה.



סגור. בכיף. אם צריך כמובן תשלחו בקבוצה. נענה לכם באהבה. כן. זה יאללה חברים שאלות אחרונות יש מעולה אז יניב תודה א אני למדתי גם א מעט



א אז גם דיברתי ממש בקצרה חודש ילי יעלו חנים גם על ה crmים גם על צאות מחיר תמכו ועוד כל מיני דברים שאנחנו מעתקנים בהתאם שאנחנו גם אפילו מססתמים אצלנו א וזהו יאללה כל הכבוד שהגעתם ו שכות בראש ערב נעים
