# וובינר שאלות תשובות+מעבר על שאלון אפיון עם דגשים חשובים לממשק עם הלקוח 7.5.25-audio.mp4

שירז גם צריכה להצטרף נכון ניצן



לא א לא אל תחכה לא בטוח תצטרף טוב



יאללה מוקלט



סגור אז בוא בוא נתחיל ככה אני רוצה דווקא רזיל שאתה תתחיל כי אני רוצה שתיתן כזה בריף על איך הגענו למסמח ששלחת בקבוצה זה שותף עכשיו על המסך א ניתן כזה רקע ואז נעבור עליו אני אתן כזה פידבק על המסמך עצמו ואז כאילו נתקדם למה שרצינו לעשות אוקיי אז בגדול אה א מפה לשם נפגשתי עם עם הבן אדם אה התחלתי התחלתי לדבר איתו שאלתי אותו מה במה מה הוא עוסק בחיים וזה התחיל לספר לי על העסק שלו אה הוא נמצא במצב בוא נגיד מאוד מאוד גרוע סתם הוא ברמה שאמרתי לו רק תעבור על המסמך הזה איזה חמש דקות אחרי הפגישה כדי שתאשר לי שזה המצב שאתה נמצא בו שאני אוכל להתחיל א להתקדם ולקח לו שלושה שבועות לעשות את זה כי הוא אמר לי שלא היה לו זמן ללעבור על המסמך. אמרתי לה, אתה מבין את הקונפליקט? כאילו אין לך זמן לעבור על מה שיכול א להוציא אותך משם. א ואז הוא אמר לי כן וזה א יש לו הוא מקבל כאילו אני לא זוכר בדיוק כמה אבל מקבל איזה 20 פניות ביום מלידים מהאתר שלו. יש לו קמפיין בגוגל. א הוא לא מספיק לענות לרובם אפילו. א יש כל כך הרבה שהוא מתפספס. א ואם הוא לא עונה להם אז כאילו איך קוראים לזה שעקוב אחריי סביר את הדבר הזה ש כאילו שולח את זה לאח שלו אה ואח שלו זה שעושה את השיחות טלפון הוא יוצר בוואטסאפ גם הוואטסאפ שלו נראה זבעה מלא מלא צ'טים ש



אתה מדבר על שיחת טלפון כן אם שיחה נכנסת והוא לא עונה שעקוב אחריי לאח שלו



אם לא אליו שולחים הודעות לוואטסאפ אם הוא לא עונה להודעת וואטסאפ הוא פשוט



אה שק חי להודעות אוקיי



כן א זה מה שהוא אמר כאילו אין אין שירות כזה אוטומטי אני מאמין שהוא פשוט מעביר את זה לאח שלו אבל שירות אוטומטי של הכובח זה לסיחות טלפון



אז יכול להיות יכול להיות שזה באמת ככה שאם אח שלו לא עונה אז הוא מקבל את זה לא עש



א זהו בגדול תכלס כל שער המידע עליו נמצא כאן כאילו הוא אמר לי זה בדיוק ככה ו



בוא בוא נלך טיפה יותר אחורה מאיפה הלקוח הזה הגיע בכלל איך הגעת אליו



אמ נראה לי זה היה כי פרסמתי את זה בקבוצת פייסבוק א של כאילו למי שיש לו הרבה פניות בוואטסאפ והוא רוצה צ'טבד וזה אז שיפנה אליי משהו כזה אני חושב ואז הוא הגיב לי וחמתי לו הודעה



אוקיי מעולה זה זה גם חשוב לדעת אני מאמין שרוב האנשים גם כשהם יתחילו לחפש לקוחות הם זה השאלה הראשונה שהם יתפקלו בה א גם אנחנו ממש בהתחלה קבוצות פייסבוק זה היה המקור לידים העיקרי שלנו אמ היינו יש יש שם הרבה תנועה וגם זה תנועה שהיא היא נמשכת. זאת אומרת אתה הרבה פעמים יכול להגיב לפוסטים שאנשים א שפרסמו ומישהו יגיע אליך דרך פוסט שמישהו פרסם ואתה גבת עליו. בסדר? יש לנו גם כאלה אנשים שעדיין מטפטפים לנו לידים למרות שהיום זה כבר לא המקור לידים העיקרי שלנו עדיין מטפטפים לנו לידים מקבוצות פייסבוק שפעם הגבנו על איזשהו פוט והם נתקלו בו כי הם חיפשו. א



וה



כן אז זה גם יכול להיות אח של מקור של לידים. עכשיו העניין עם קבוצות פייסבוק זה בדיוק האתגר הזה. לא כל לקוח זה לקוח שיכול להתאים לנו מבחינת העבודה. למה אני מתכוון? נגעת בעניין הזה שאין לו פניות רגע לעזור לך לעזור לו. בסדר?



עכשיו גם בהקשר הזה זה יש איזשהו תפרד דקס. זאת אומרת יש הרבה אנשים שמודעים לזה שיש בעיה. אמ אבל מבחינה מנטלית הם לא נמצאים במצב שהם מספיק מוכנים להטמיע פתרון. מה הכוונה? זה אני יכול להבין מבין הדברים שכנראה מדובר בבן אדם באזור רגיל 30 40 תקנת אם אני טועה אולי אפילו יותר מזה אה



זה זה הטייפקסט של האנשים זאת אומרת זה אנשים שהם הם הם טכנופובים זאת אומרת אם הוא מתנהל בראש זה רק אנשים ש שכאילו אתה יודע הם עושים את זה שנים א גם אבא שלי לצורך העניין עובד בחנות וכאילו יש להם אתה יודע מערכות טכנולוגיות והכל אבל העמלה היא כאילו אצלו בראש ככה זה עובד זה הפייפקסט א עכשיו האנשים האלה הרבה פעמים יהיה לך יהיה לך מאוד מאוד מאתגר גם להעביר להם את ה את הפתרון שאתה מדמיין בראש כי הם שוב הם מאודרים טכנולוגית יהיה להם מאוד קשה לדמיין את מה שיש לך בראש א ואז הרבה פעמים גם מאוד קשה להעביר להם את ה את איך הפתרון הזה באמת יכול לפתור את הבעיה שלהם בסדר א ואז אתה נתל במצבים כאלה שאתה נותן לו בעצם משהו לעבור עליו ועובר המון המון זמן כי שוב זה לא מספיק כואב לו והוא לא והוא לא רואה את את הויזן שיש לך אז הוא לא מקדיש לזה זמן עכשיו זה דבר אחד הטיפקסט דבר שני זה גם האופן שבו זה נעשה בסדר אנחנו כאילו זה מתכון לכישלון עצם העובדה שאנחנו עושים איזשהו פינג פונג כזה עם מסמכים בסדר אתם תראו את זה במהלך התהליך תהליך של רכישת לקוחות אני קורא לזה בסדר רכישת לקוח בתחום של אוטומציות זה תהליך שהוא מאוד שוריררי מה הכוונה מאוד שוריררי בגלל הטבע של הדברים התהליך כנראה ידרוש פגישות אפיון הוא כנראה ידרוש רגע א איזשהו מסע ומתן הודינו דברים בטלפון לפני שסוגרים א והרבה פעמים זה יכול להתמעמע ואז העסקאות מתפספסות למה כי אנחנו עובדים קהל ישראלי לפחות נכון לעכשיו הקהל הישראלי אוהב כאן ועכשיו אוהב מה שנקרא quiיק אנד dirty הוא לא רוצה זיוני שכל א ואז הרבה פעמים עד שאנחנו מתכנסים לאיזשהו פתרון או שהוא יסגור עם מישהו אחר שנותן לו הצעה יותר מהירה ויכול להיות שהוא פחות מקצועי א או יותר זולה בסדר או כל דבר כזה או אחר עכשיו ב פה ספציפית פשוט לא היה לו פניות לענות לך אבל הטאch פוינטס עם הלקוח במהלך התהליך מכירה צריכות להיות כמה ש כמותית כמה שפחות זאת אומרת אם אני עכשיו נפגש עם לקוח לפגישת אפיון באידיאל הוא אמור לקבל הצעת מחיר בסוף הפגישה ולהחליט אם הוא סוגר או לא במקסימום אתה הולך איתו לפולאו במקסימום בסדר א וזה זה החלק הכי מאתגר לדעתי בתהליך למצוא את הבלנס בין איך אני סוגר אפיון ויודע להגיע לרמתחור שאני לא לא נפגע ממנה בשעה, שעה וחצי, שעתיים שאני פגישה עם הלקוח א לבין רגע להיות בטוח כאילו וליטול על עצמי כמה שפחות סיכוי. בסדר? אני רואה שהורדתם משתקה. אתה רוצה רגע להגיד משהו?



לא, לא, אני מקשיב.



אה, סבבה. אוקיי. אז בגדול המסמך הזה כאילו מבין הדברים מה שאני מנסה להגיד זה שהייתי מוותר עליו. זאת אומרת הבירור צרכים הזה הוא די ברור בשיחה עצמה. וגם ככל שאתה שעובר הזמן אז אתה מאבד את החום. זאת אומרת כשהוא נפגש איתך בפגישה והוא מדבר על מה כואב לו שם זה הנקודה הכי קמה הכי חמה סליחה אז אתה צריך להציע לו שם את הפתרון בסדר עכשיו מה שעשית זה כאילו נתת לו מסמך אמרת לו הנה מה שכואב לך עבר זמן הוא כזה כבר שכח כבר לא כואב בסדר זה כמו לדוגמה שעכשיו לא יודע מה א קפצת נפלת על הרגל סיבבת איזה משהו באותו רגל זה מאוד מאוד כואב ואז נגיד אתה קובע תור לרופא כי מאוד כואב לך ואז התור עוד חודש אחרי שבועיים שלוש אתה כזה א כבר לא משנה בסדר זהו כאילו אם אתה רוצה אני יכול להשמיע לך הקלטה שהוא שלח לי אחר כך א אחרי שהוא עבר על המסמך הוא שלח לי הקלטה א בוא רגע אני אשמע לך אותה תגיד לי אם שומעים מתחיה דברים כאלה



טוב אח עברתי על הקובץ מו דברים כאלה ולא רק זה פתאום מציב לי מראה על העסק שלי כל הבש כל מה שיש יש פתאום אני מבין כמה פערים אין אין לי מיליון אתה העובדה היא שראית כמה סינ אתך לא בכוונה יודע שזה לא משמישי פשוט לא הצלחתי להגיע לשום דבר ניסיתי לראות את איך אני איך אומרים נכנס לזה באמת כאילו לא הצלחתי לצות כלום את הזמן לעבור על ההדאות שלמה כזו א על קופץ פשוט שאמרתי לנו עכשיו בכמה דקות איך קוראים לעומק אני אעשה לך איזשהו סרטון על המחסן שתבין גם על מה אתה במה אתה מתעסק מה אתה מדבר ותוך כדי אני אדבר בסרטון אני אסביר לך כאילו מה קורה א זהחזק יחזק לך את זה אבל נראה שאתה לגמרי בכיפור כי ממש מבחינת כל מה שרשמת שלחתי את המייל גם לאחי יוסי ש יש לנו הערות ליד כן ומבחינתי לגמרי אנחנו יכולים לזוק את השלב הבא א כן הייתי רוצה שיהיה לי ברור כל העניין הכספי לראות עבורי הרצאות ודברים שלא נהיה מופטעים לכאן ולכאן אבל א נשמג אז לך סרטון



זהו אז בגדול אה הגבתי לו על זה אחר כך גם לזה הוא לא עלה רק לפני לפני התגובה יכול להיות שבהקלטה זה לא יהיה כזה ברור אז אני אחזור רגע על מה שנאמר שם בתמצית



כן אני גם שמעתי חצי קלאש תסתכל אז אז הוא אומר בהקלטה שאפשר לשלוח את זה בקבוצה אבל הוא אומר בתמצית שבגדול הוא עבר על ההצעה שהכל נראה לו גול הוא מאוד התרשם ממחר באופן אישי א ושזה הציב לו מראה מול הפנים ואז כאילו הוא באמת מבין רגע עד כמה המצב שלו גרוע זה כאילו בתמצית עכשיו ה המשפט האחרון לדעתי היה קצת הקפודת מפתח של בוא תשלח לי רגע מה מה הולכים לעשות מה הדיבור אתה יודע כמה זה הולך לכחוב מבחינה כלכלית א שזה מוביל אותי בדיוק לנקודה הבאה זאת אומרת המסמך הזה תכף גם נפרק גם המסמך עצמו הייתי בונה אותו טיפה אחרת אבל המסמך הזה חייב להיות מאוגדי כבר עם העצת מחיר למה כי אמרת לקח לו נגיד שלושה שבועות לענות לך עכשיו מה קורה אם כבר היה פה מחיר יכול להיות שאחרי שלושה שבועות הוא כבר היה סוגר זאת אומרת עכשיו אתה נכנס לעוד סגה שאתה מוציא לו עוד מסמך ואז יכול לעבור עוד חודש ושוב זה כל הזמן הזה הוא מתקרב וחבל בסדר א במצב שלך נשמה משהו עוד בסדר אבל באופן כללי כאילו לא כל הלקוחות יהיו ככה



כן גם זה הרבה זמן שתיכם כאילו לך



נכון



זה זה תראה עוד פעם זה לא זמן שהוא לא סביר כן גם לי יש לקוחות שנגיד דיברתי איתם חודש שעבר והם פתאום חוזרים אליי אחרי חודש יאללה בוא נסגור בסדר זה גם לי קורה העניין הוא ששוב זה הם חוזרים אליי אחרי חודש אבל בחודש הזה אני לא מחכה להם זאת אומרת אני מתקדם לדברים הבאים יש מצבים גם שהם יכולים לבוא אחרי חודש ואני אגיד להם שמים כבר אין מקום כאילו זה גם קורה לפעמים אז זה משהו שצריך לקחת רגע בחשבון וזה משהו שוב זה אתגר מאוד מאוד מאוד גדול בתחום שלנו לצמצם את הזמן הזה ממה שנקרא של הרכישת לקוח. זה מאוד מאתגר מאוד כי זה או שאתה נותן על עצמך המון סיכון ברמת החוסר וודאות כי אתה לא יודע מה יהיה היקף הפרויקט ואתה צריך בסוף לתת שירות ללקוח ברמה שגבוהה א או שהלקוח א נשחק כי אתה עושה איתו המון פגישות כדי שאתה באמת יהיה לך את כל הפרטים ולא תוציא הצעה על רגל אחת. א עכשיו במסמך ה עצמו לגופו של עניין. שים לב, המסמך הוא מעולה. בסדר? הוא הוא באמת מסביר רגע ללקוח את הפערים שלו. הבעיה המרכזית שלי עם המסמך זה שהוא חוזר על עצמו המון. בסדר? זאת אומרת באתגרים שזהית לדוגמה אתה אתה רושם פה על העניין הלדעתי כספים שלו. בסדר? א על החשבוניות. שאין מעקב על חשבוניות. אין תשלומים.



את המסמך הזה א כאילו אני עברתי עליו רק לפני ששלחתי לו אותו אבל אה אני לא יצרתי את המסמך הזה זה איך קוראים לזה אתה מכירים אוסט אתה יודע מה זה



ברור



הוא הצטרף לשיחה והוא זה שעשה את המסמך אני הסתברתי עליו אחר כך ואמרתי אוקיי זה מספיק זה בשביל שהוא יאשר לי את זה ונוכל להתקל



זה תהליך מעולה אני אני הייתי זורם זה המסמך זה אחלה כן רק שווה לצמצם אותו טיפה כי יש פה שלוש דפים או שלושה דפים שאפשר לגמרי לצמצם את זה לדף אחד בסדר למה כי יש פה פשוט חזרתיות אתה אתה חוזר פה על זה שאין שיערים א כאילו כל הקונספט פה זה שאין ניהול בסדר גם למעלה הנה אין כרגע מערכת ציעים בסדר זה מסמך המסמך צריך להיות מאוד מטומצט כאילו הייתי עושה את זה במסמך בדף אחד את המצב הקיים זאת אומרת מציף את הבעיות ונוגע בנקודות הכי ספציפיות שכואבות לו הדף הבא זה כבר הפתרון ודף שלישי אולי זה כבר הצעת מחיר זה זה מה שאני הייתי עושה באופן אישי היום אני יכול להגיד שאנחנו נגיד לא עושים את הדברים האלה, אנחנו פשוט מציאים הצעת מחיר כי ה בתסריית מחיר אנחנו כבר נוגעים בנקודות האלה, בסדר? אנחנו נותנים בהצת מחיר שלנו כמה שורות של מה המטרה של הפרויקט ואז מתחילים למנות את הפתרון עצמו ואת כל הפרטים הטכניים. זה בגדול איך שאנחנו עושים את זה. שוב, זה לא זה לא אומר שאיך שאנחנו עושים את זה זה הדרך היחידה לעשות את זה. א זה אני דווקא אוהב את הגישה הזאתי של כן לגעת רגע בפערים. פשוט לתמצת את זה טיפה יותר כי זה לא המהות של הפגישה. א ויש הקלטה גם ב



יש הקלטה גם בהכשרה. שלדעתי ראיתם אותה של שיחת מכירה שעשינו עם לקוח אה ואם אם תקשיבו לדברים שנאמרים שם בעצם ההנגשה של הפתרון זאת אומרת עצם העובדה שאני מסרט לו את הפתרון מול העיניים זה כבר עושה את המכירה בעצמו בסדר אני לא לא צריך להיכנס שם יותר מדי ללחוץ על נקודות כאב א כמובן שזה מוסיף אבל זה לא חובה א זהו זהו בהקשר של המסמך עכשיו נעבור שנייה לחלק השני של מה שרצינו לעבור עליו שזה העניין של מה עושים אחר כך. זאת אומרת צאנו את המסמך, בנינו את הפרויקט, עכשיו הגיע השלב שצריך בעצם לתת אותו ללקוח. בסדר? א אז השלב הזה, כל התהליך בעצם הוא יוכתב מהשלב הראשוני וזה משהו שהבנו יחסית לאחרונה. מה זה הבנו? אנחנו העמקנו בזה יותר יחסית לאחרונה. בסוף כל הפרויקט וכל ההתנהלות וכל ה נקרא לזה סביבות רצון של הלקוח היא תקום ותיפול על האפיון שעושים איתו. בסדר? למה? כי יכול האפיון יכול ליפול בכמה מישורים. אחד זה שהאפיון לא מותאם ללקוח. זאת אומרת הפתרון שהטמת ללקוח לא באמת הפתרון האידיאלי עבורו. א שתיים זה שהאפיון דל מדי ולא מקיף מספיק. ואז קורה אחד משני דברים. או שאתה באמצע התהליך אומר ללקוח שכאילו חלס א מספיק והלקוח לא מבין למה. כי הופתח לו משהו אחר. וכאילו הוא מצפה לקבל יותר ממה שהוא קיבל. א או שהזה פשוט נמרח הרבה זמן. למה? כי אתה יש ניואנסים קטנים שלא נכנסים אליהם באיפור ואז תוך כדי תנועה מגלים אותם ואז זה פשוט מעריך את האורך של ה של הזמן שלוקח לנו להקים את את הדברים ואז גם שם הלקוח מתאכזב. בסדר? עכשיו מנתונים שלנו יש אנחנו שמנו לב שהתקופת זמן של בין שבוע לשבועיים הראשונים מתחילת הפרויקט משמעות מקבלת הכסף אלה הזמנים הכי קריטיים. בסדר? למה זה הזמנים הכי קריטיים? כי שמה הלקוח הכי כואב, מה הכוונה הכי כואב? הוא הוציא כסף. בסדר? הוא עכשיו במינוס



בדיוק. בסדר? הוא הוציא כסף, הוא מחכה לתמורה שלו. עכשיו הטבע האנושי עובד על מה שנקרא פידבק לופ בסדר? א פידבק לופ זה א איך נגיד את זה בעברית? תלולת אה תגובה נקרא לזה פינבק.



כן. אז מה קורה? אז עכשיו עשינו עשינו פעולה. בסדר? הלקוח עשה פעולה. הוציא כסף הפעולה הזאת כואבת הוא עכשיו רוצה לקבל ודאות בזמן הכי קצר שיש עכשיו הוודאות יכולה להיות אחת משתי הכיוונים זה יכול להיות ודאות שהוא עשה את ההחלטה הנכונה זה יכול להיות שהוא עושה החלטה שגויה אבל הוא עכשיו נמצא בנקודת אי ודאות וזאת הנקודה הכי כואבת אז ככל שיקח לנו יותר זמן לתת לו לקוח איזשהו פידבק כאילו לתת לו רגע אני מעריך את הזמן שהוא נמצא בחוסר וודאות זה מעריך את הכאב שלו זה מלחיץ את הלקוח וזה כתגובה גם ילחיץ אותנו בסדר אז אנחנו שמנו לב לזה שבשבוע שבועיים הראשו חייבים לתת כמה שיותר עבודה על לקוח חדש שהביא לנו כסף רק כדי להגיד לו הנה אנחנו עובדים על הדברים הדברים זזים כאילו תהיה רגוע בסדר זה



פעם עבודה וגם לעתכן אותו גם



נכון נכון נכון א זה בהקשר הזה עכשיו סיימנו את הפרויקט הקמנו את הדברים מגיע שלב שצריך להציג לו את זה איך אנחנו רוצים לעשות את זה אז גם פה דברים שאנחנו נתקנו בהם המון ובסוף קיבלנו החלטה לעשות אותם באופן שאנחנו עושים זה שבזמן שאני עובד על המערכת, הלקוח לא נוגע בה. בסדר? עכשיו יש כמובן החרגות. אם אני עובד על מערכת קיימת שהיא, זאת אומרת על פרודקשן, אני לא יכול להגיד ללקוח אל תעבוד עכשיו חודש, כאילו אל תעשה כלום בעסק שלך. א אבל אם זה הקמה מאפס, אני לא נותן לו את האפשרות להיכנס למערכת עד שאני לא מסיים את הקמה הראשונית. וגם חוזר רגע לנקודה הקודמת, כי הוא בתקופה של החוסר ודאות הוא ינסה לקבל וודאות בכל צורה שהיא. יכול להיות שהוא יכנס למערכת ויכול להיות שהוא יראה דברים ש הם חצי בנויים. בסדר? למה חצי בנויים? כי זה הוא לא מודע לתהליך שאנחנו מקימים את הדברים. יכול להיות שאני עובד על דברים במחורה כלים במייק והוא לא חשוף לזה ואז פתאום נגיד הוא נכנס עוד על המערכת שהחלטנו מנדפיברי מה שזה לא יהיה והוא רואה שאין שם כלום ואז מה הוא אומר? מה הם עבר שבועיים מה הם עושים? בסדר ואז



אה



הוא נלחץ והלחץ הזה מלחיץ אותנו ואז זה לא טוב לאף אחד. א אז גם אנחנו לא נותנים להם להיכנס למערכות. הפעם הראשונה שהוא פוגש את המערכת שוב בהקמה מאפס זה ביום של ההצגה. א עכשיו ביום של ההצגה מה שאנחנו עושים לי יש את המסמך אפיון של מה שהוא חתם עליו בעצם שמגדיר מה מה הוא אמור לקבל מאיתנו בהצגה עצמה אנחנו עוברים על כל בולט ומראים לו סתם דוגמה איסוף לידים עם מערכות פרסום הנה בוא תראה אני משאיר לך ליד בוא תראה איך הוא נכנס למערכת בסדר א לדוגמה מסע לכוח הודעת ולקם כל דבר כזה או אחר הנה השארתי פרטים ראית קיבלתי הודעה העברתי סטטוס, קיבלתי עוד הודעה, בסדר? מדגים לו את כל הדברים, מראה לו את כל הדברים ואומר לו, "נהיבלת מה ששילמת עליו." בסדר? זה מסמן רגע על הדבר הזה. זאת אומרת, אני לא חייב לך עכשיו כלום. עכשיו, מה שיקרה אחרי זה שהוא יתחיל לעבוד עם המערכת ובוודאות יהיה דברים שהוא יבקש להוסיף או לשנות. בסדר? בוודאות, ב-100% מהמקרים. א ואז מה שקורה בשלב הזה, זה מה שאנחנו מצאים לפחות. יש תקופת הרצה מסוימת. אני אומר לו הולך תעבוד על המערכת, תן לי פידבק. מה שבמסגרת האפיון שבנינו כאילו יחד לפני זה אנחנו נתקן ונשנה כדי שיתאים לך מה שמעבר לאיפיון אתה יכול לרשום בצד ואנחנו נתמכר את זה אחרי זה בסדר עכשיו גם פה זה נותן לי איזשהו מינוף על הלקוח למה זה נותן לי מינוף כי אני יכול להחליט מה אני רוצה לעשות יכול להיות שיש איזשהו תהליך קטן שהוא לא באיון אבל אני יודע שלוקח לי חצי שעה לעשות אותו אז אני אגיד לו אין בעיה עליי בסדר אני נותן לך בונוס אקסטרה עכשיו מה זה קורה זה זה גורם ללקוח להרגיש יותר טוב. איזה כיף. קיבלתי משהו בחינם. בסדר. כשבפועל יכול להיות שזה משהו שגם ככה הייתי עושה אותו בחינם. זאת אומרת לא באמת



נתתי פה איזשהו ערך מעבר. א והדבר השני שזה נותן זה חוסף אותו לבעצם אפסל שיהיה אחרי זה. למה? כי בתחום שלנו יש שני סוגים של אפסלים. בעיקר יש כמובן יכול להיות מיליון אבל יש בעיקר שניים. אחד זה הקמה נוספת. זה דברים שיפורים שהוא רוצה למערכת שלו. ושתיים זה תחזוקה. זאת אומרת אני אומר לו בוא תראה איזה כיף בחודש הזה אתה כותב לי בוואטסאפ ואני מתקן לך דברים אני מוסיף לך ואני משפר ואני משנה סוף החודש אני אומר לו שומע זהו נגמר סוגר את הברז אתה רוצה בוא תשלם ואז ואז יהיה לו הרבה יותר קל כי הוא יושב עם עצמו ויגיד רגע במהלך החודש הזה הוא עשה כל כך הרבה דברים כאילו עכשיו מה יקרה אני ארצה לעשות מה שאני צריך לעשות לבד ואז גם יש שני סוגים של אנשים יש את אלה שיגידו אה בסדר אני אסתדר ואז הם הולכים ומנסים לבד ורואים רוב רואים שזה לא כל כך מצליחים אז חוזרים ושתיים יש כ שפשוט תיקנו עוד איזשהו בנק שעות או משהו כזה של תחזוקה בסדר א עכשיו בשיחות האלה של ההצגה אני קודם כל זה בנקר חייב לקרוא כל השיחות האלה מוקלטות למה משני סיבות אחת זה מן הסתם משפטי זאת אומרת אני אני תמיד מקבל אישור מהלקוח שכל מה שתוכנן בעצם נבנה וזה מוקלט א ושתיים זה אחרי זה משמש בתור הדרכת מערכת זאת אומרת אני ותן לו את ההקלטה, אומר לו, "בקשה, קח תעביר לצוות שלך. ככה עובדים מערכת." בסדר? א עכשיו שוב, הרבה פעמים יהיה רגקטים או שינונים או דברים כאלה, אז יכול להיות שנעשה עוד פגישות כאלה אחרי שאנחנו משנים לו דברים. א אבל זה בגדול ההבה שזה



כן כן לדוגמה, יש לי עכשיו פרויקט, עשינו את ההצגת מערכת, הראתי לו הנה המערכת בנויה, קודם כל תירגע. א תתחיל לעבוד ותוך כדי אני לא צוחק, אני חושב שאולי בממוצע 10 הודעות ביום הייתי מקבל ממנו. על דברים ושינויים שהוא רוצה לעשות. א אז עושים את זה בשלבים. אנחנו נסיים את הכל, נעשה פגישה מחודשת. הנה המערכת אחרי כל השינויים שביקשת. אה נגמר החודש הרצאה שלנו. עשה ברכה אתה רוצה? בבקשה אפשר לרכוש עוד. והוא כבר הוא כבר מדבר איתי קיבל תוספות. הוא כבר רוצה צעת מה שהוא עושה. טוב. זה כאילו יש עוד מישהי שצאנו אם אתה זוכר זאתי שהייתי אמור שנות לבוט לוואטסאפ. ממנו נורמולוגית אם הנורמולוגיה נכון



כן נורמולוגית היא חוסקת בתחום אה עכשיו כאילו הבוט שבניתי לה זה מה שעשיתי בהתחלה על בוטפרס ועכשיו הבוט היה



איך הלך אגב עם בווד פרס כי אני הייתה לי חוויה מאוד לא טובה מהם ז מחקתי את הבוט אבל זה לא רק בגלל זה



עכשיו להגיד אמרתי לך



אשכרה וגם אמרתי לה תקשיבי את מתעסקת בתחום שאין בו אף פעם תשובה חד משמעית לאף בן אדם וזה תחום מאוד כזה רוחני וזה אז עם כפתורים לדבר הזה זה פשוט מוציא את כל האפקט של ה כאילו של הייחודיות ושל הזה אז אמרתי לה אני בוא ננה לך אגנ אני פשוט לך סוכן א עם הוראות מאוד מאוד ספציפיות אעם קבוצי מעידע מאוד ספציפיים א ממש תרחישי שיחה וכזה א ואז אותו תמיה קיצר ואמרתי לו תקשיבי אני אני בכוונה בונה על ה על צpt על המשק של צptי את הגרסה הראשונית רק כדי שתדברי איתו תתני לי כמה ש יותר זה לא טוב, זה לא טוב, זה לא טוב ואז אני הולך ובונה את הכל על הפלטפורמה שעליה אנחנו מצרים לבנות. עבר כבר שבועיים כמעט והיא כל יום אומרת לי היום אני אשכחה, היום אני אשכח, היום אני אשכחה אז היום אה או ש עוד לא שלחתי אתה בסוף. קיצר נראה לי אני פשוט מבטל אותך כי כמו שאתה אומר, אם עכשיו זה ככה, זה לא ימנע אחר כך גם שהיא תגיד לי אה המערכת הזאת עולה 100 ש₪ בחודש א אה לא אז לא בא לי או לא יודע מה. א נכון אני אתן לך עוד כמה



עוד כמה דברים כאלה קודם כל הפיילוט זה אחלה שאתה עושה את זה את הפיילוט החינמי הזה כי זה



כן זה להתנסות שלך וגם ההתנסות הלא טובה זה התנסות מעולה כאילו



אני לא חושב שזה התנסות לא טובה אני עוד לא הייתי מגדיר את זה כי התנסות לא טובה



כן כאילו הדברים הפחות טובים שאני אומר על הנייר בסדר זה מעולה בכל מקרה כ אתה לומד איך להתנהל עם זה



נכון אז אז תראה בגדול אתה ההתנסות הזאתי תגום לך להבין מה שאני הולך להגיד עכשיו שהבסופו של דבר ה נקרא לזה אתגר המרכזי בלעבוד עם לקוחות בתחום הזה של אוטומציות זה שהרבה פעמים אתה צריך איזשהו שיתוף פעולה מהצד שלהם באיזשהו אופן בסדר זה יכול להיות סתם שאתה רוצה שיתנו הם רוצים לעשות בוט בוואטסאפ בוט תן לי איזה הודעה אתה רוצה לשלוח כאילו ברמה כזאתי א זה יכול להיות ברמה של לבנות רגע את הלוגיקה זאת אומרת איך אתה רוצה שהבוט שלך יראה עכשיו אם נשים שנייה את עצמנו בנעליים של הלקוחות הם אומרים אתה איש מקצוע כאילו מה מאיפה אני יודע אתה אמור להיות איש התשובות בסדר ואז יש פה איזשהו קונפליקט כי מצד אחד אני איש התשובות מצד שני את רוצה בוט שעושה את העבודה שלך אני לא יודע לעשות את העבודה שלך אני יודע לעשות את העבודה שלי בסדר ואז ואז תמיד יש כאן איזשהו קונפליקט עכשיו מה שזה מה שיגרום לדבר הזה או מה ש יגרם בעקבות הדבר הזה זה בדיוק כמו שאמרת לפני כן זאת אומרת אתה תגיד לה בואי תני לי פידבק עלות כדי שאני אוכל לשפר אותו ואז עובר שבועיים ואז אחרי שבועיים מה קורה? היא אומרת לך מה קורה? למה אין התקדמות? ואז כאילו מה זאת אומרת למה אין התקדמות? אני מחכה לפידבק ממך. ואז הלקוחות זה לא מעניין אותם. הם מסתכלים על השעון עבר שבועיים אתה אתה לא יודע לעבוד. בסדר? זה המציאות לצערי. אז מה מה שעושים בסיטואציות האלה זה קודם כל את כל המידע אני רוצה לקבל א upפר frונט. זאת אומרת עכשיו אני הולך לבנות איזשהו אסיסטנט. אני רוצה ממך את כל המידע. יש מצבים שאני אצטרך להשלים מידע אחר כך אבל אני רוצה כמה שיותר בהתחלה. בסדר? מה שאני עושה אחר כך זה אני מתכנן את זה, את הפתרון, נותן לה כח תחתמי. זאת אומרת חתמת. זהו, זה מה שהולך לקרות. אני הולך להקים, אנחנו ניפגש בכשזה מוקם. אז אני מקים את זה ואז אני אומר לה, זה הבוט שלך. עכשיו פה סיימתי את ההתחייבות שלי מולה. זאת אומרת אם היא אחרי שבועיים פתאום תחזור ותגיד לי התחלתי לשחק עם הבוט ויש ככה וככה וככה, אז אם זה בתקופת הרצה, אז אני אתקן. ואם פתאום זה אחרי תקופת הרצה, אני אין מה לעשות. אני אני לא יכול לשבת לחכות לה. כאילו אני הקמתי את הדברים לפי המידע שהיה אצלי. אם את א לקח לה חודש לבוא ולתת לי רגקטים זה כבר בעיה שלך. אני כבר לא יכול. א



זה באמת היה פיילוט בשביל א כאילו לעשות proof of conceptפט שאני יכול יודע לבדוק את הדברים האלה. עכשיו אמרתי כאילו אמרתי היום אתמול אמרתי טוב חלס אני לא מחכה אני פשוט אגיד לה שזה לא רלוונטי ואני פשוט אבנה בוט אה לאו דווקא שלי של כוח אמיתי כדי שיהיה לי דמו ומצד אחד זה נשמע לי הגיוני בראש שיהיה לי דמו ואני אוכל לתת לבן אדם בשיחת נגיד לדבר עם טוב כדי שהוא יבין מה מה הקונספט מצד שני אני כאילו אומר אולי כן להתעקש עלסיים את הפיילוט הזה בסוף אני מרגיש גם חוסר כבוד מהצד שלה של הזמן שלי ושל ה כאילו סיכמנו משהו בו התמתי בזה א אבל גם לא יודע זה כאילו יש פתאום מקום שאומר אם אני מפספס את זה אני לא יודע מה יגיע אחר כך אז אין לך מה לחש מזה עוד פעם כי זה אבסורד זה מצחיק קצת כי הלקוחות שמשלמים הכי פחות או לא משלמים בכלל הם הלקוחות הכי טובניים והכי קשה לעבוד איתם זה מצחיק כי אתה אומר כאילו מה שילמת לי שקל וחצי וכאילו מה אתה מצפל קבל אז הוא יצפל קבל את החרבה



א וזה זה בדיוק הקונפליקט אלה שמשלמים שיודעים לשלם טוב הם אלה שמבינים רגע את הקונספט של עבודה ואיך זה עובד א עכשיו במקרה שלה שוב זה אין לך יותר מדי מעלה לעשות עם זה אז אם אתה לא רואה שיתוף פעולה מהצד שלה אני הייתי מפסיק לעבוד על זה כי חבל על הזמן שלך כאילו אז יהיה לך בוט שיודע לעשות נומרולוגיה אוקיי מה תעשה איתוכן



כאילו זה אין לך מה לעשות איתו א אז הייתי משקיע את הזמן אולי באמת לבנות רגע איזשהו אסיסטנט שמסביר רגע על השירות שלך ואז אתה יכול להדגים את זה לאנשים כמו שאמרת ולהגיד הנה תראה אני יכול לעשות לך גם דבר כזה בעסק שלך אם זה מעניין אותך א מה גם שיהיה לך כבר את הטמפליט זאת אומרת אתה יכול לבנות את ה את הפרומפט בצורה של אתה יודע של שיבוץ פשוט אתה לוקח איזשהו קטע שלקוח יודע לתת לך מראש, אתה מכניס לבוט ואז כאילו 90% מהבוט כבר מוכן.



כן, זה יהיה כבר מעיר.



א נכון.



עכשיו בקונספט הזה של ה של לעבוד מול הכוחות ולקבל מהם איזשהו מידע לצורך ההקמה, א גם פה אנחנו אנחנו פיתחנו כל מיני שיטות עבודה אצלנו ש שגורמות לנו להסתמך כמה שפחות על הלקוח. זאת אומרת אנחנו נועצים בלוז. יש לנו שתי דדליינים. ברגע שאנחנו סוגרים איזשהו פרויקט יש יש לנו דדליין פנימי וחיצוני. פנימי זה מתי אנחנו נפגשים לעשות בדיקות על המערכת. זאת אומרת, אם עכשיו הורדתי פרויקט למנהל פרויקטים שלי, אז אני אומר כאילו מלצים בלוז רגע מתי אני והוא נפגשים לעבור על הדברים. אה, כי היום אני עושה את את ה-QA, את הבדיקת איכות לפני שזה יוצא ללקוח. א ויש לנו בלוז מתי הלקוח רואה את המערכת, מתי יש הצגת מערכת. זאת אומרת זה כדי לייצור לו וודאות. א זה גם ודאות וגם יש קונספט כזה, יש ספר מעולה שנקרא מתי. א ומי שרוצה אני אראה לך. שם רגע הA קורה כאילו לפני לפני שאתה מציג ללקוח אמרת



חייב ברור אני תכף אסביר את זה זה הספר למי שרוצה אתשתויות



לא לא רואים בגלל התשכן



בסדר מי שלא זה זה מתי הסודות המדעים של התזמון המושלם אה דניאל אי פינק כתב אותו הספר מדבר על זה שיש מין קונספט כאילו מדבר על הרבה דברים אבל אחד מהדברים שאלו לשם זה שיש קונספט כזה טיפה מצחיק עם דדליינים בסדר דדליין יש נקודות מפתח בכל מה שקשור לזמן. יש לנו את את ההתחלה, יש לנו את האמצע, נקודת האמצע בדיוק ואת הסיום. בסדר? עכשיו בדדליין לרוב מה שיקרה א אם שוב אם זה לא הדבר היחיד שאנחנו עושים ויש עוד הרבה עבודה זה שלצורך העניין דדלינו עוד שבועיים אז אנחנו נגיע לנקודת השבוע ואז אנחנו נסתכל ונגיד רגע לא התחלנו לעשות כלום ואז נתחיל לתת גז מהשבוע עד סוף השבוע. א זה קונספט כזה מצחיק. אז הרבה פעמים אני בדידליין הפנימי אני פשוט יחתוך אותו בחצי. זאת אומרת אם הדדלין החיצוני שלנו זה עוד חודש אז הבטן הפנימי יהיה עוד שבועיים אמ כי אני יודע שאז נחתח בעוד חצי ואנחנו נתחיל לעבוד רק עוד שבוע הבטרה שלי לצמצם את ה את הזמן הזה עכשיו ב אני חוזר שנייה ל למה שדיברנו לפני ה העניין עם הספר זה שבסופו של דבר אני רוצה לצמצם כמה שיותר את ההתלות שלי בלקוח זאת אומרת אם עכשיו לצורך הדוגמה אני צריך מהלקוח נוסחים בסדר להודעות אני נעצתי בדלין שלי פנימי עוד שבועיים אני יוצא הצקת מערכת כאילו פנימית בשביל ה בשביל הQA. בסדר? זה אומר שאם עכשיו הלקוח מתעכב לי עם נוסחים אני אומר לו יהיה לקוח יקר אתה מתעכב בלתי נוסחים הנה הנוסחים כאילו אני יש לי אסיסטנט בGPT הנה הנוסחים שהולכים להיות בבוט שלך זה מה שהולך להיות מותמע כשתחליט לשנות תגיד לי ואני אשנה אבל זה מה שהולך להיות בנסחים בסדר לרוב מה שיקרה זה שברגע שאני אשלח את הנוסחים אז הוא פשוט יתקן לי אותם באותו רגע בסדר כי אז כי אז הוא מרגיש לחוץ הוא אומר רגע רגע לא טוב בסדר ואז הוא ישלח לי את זה באותו רגע לא רוצה לפספס



נכון בסדר היה לי לדוגמה השבוע לקוח אמרתי לו אי שלח לי רגע איזשהו נוסח להודעה עבר יום הדדלין כאילו מחר יש לי הצגת מערכת איתו ו מחר אמרתי לו א לקוח יקר זה הנוסח שהולך להיות אחרי 10 דקות הוא שלח לי נוסח מחודש והתמעתי את זה בסדר אז א זה הקונספט עכשיו השאלה שלך לגבי QA תמיד תמיד תמיד תמיד לפני הצגת מערכת תשים את עצמך שוב עלב של כוח איך זה נראה שאני עולה וחתנו בזה הרבה כן איך זה נראה שאני עולה להצגת מערכת ואני אומר לה לא כוח בוא תראה אני מש פרטים ועליד נכנס למערכת ואז יש שגיעה או שהוא לא נכנס או שהוא נכנס חלקית או שאתה לא מקבל הודעה זה נראה מוזר עכשיו שוב יצא לנו הרבה פעמים לחוות את זה א כי באותו נקודה ספציפית נגיד פתאום בדוגמה הספציפית שהוא עשה זה לא עבד או א לצורך העניין הפרויקט גם הוא חצי גמור כי אנחנו מחכים לדברים מהלקוח בסדר זה גם קורה זאת אומרת הגענו לדדלין ואז הלקוח עדיין חייב לי נוסחים זה הכי קל אבל לצורך העניין אצלו בזה זה היה נגיד איזשהו טמפליט של איזה מסמך שהוא רצה שהאוטומציה תקים ואז כאילו אנחנו עושים את הדוגמה הוא עוד לא נתן לי את הטמפלייט הייתה שגיעה באמצע התהליך וחצי מהתהליך כאילו לא לא הסתיים ואז זה היה נר המוזר עכשיו גם שוב זה גם מוקלט ואז מה מה אתה שולח אותו עם הקלטה שאתה מראה לו שהדברים לא עובדים כאילו זה קצת אבסורד



א אז כן אז אז Q פנימי חייב להתבצע ושוב ב99% מהמקרים בQ הפנימי חצי מהדברים לא יעבדו ואז מה שקורה זה שגם ככה אתה תמשיך לעבוד על דברים אבל לפחות עכשיו יש את התמונה מלאה



הבנתי כאילו גם ה



שאתה מגיע יום לפני כאילו ואז מגלה שיש מלא פערים



הבנתי מה אתה אומר אבל זה גם כאילו שבונים את ה בסוף עם הלקוח כאילו סתם קצת לא ברור לי אם אם יש אתה מציב ללקוח גם כאילו דדליין עד מתי הוא צריך לתת לך נגיד א מידע מסוים



ברור זה לא כרח משהו קשיח. זאת אומרת אני לא אני לא אכתוב את זה עכשיו במסמך הצעת מחיר. כן שעוד שבוע אתה צריך להביא לי זה דברים אבל זה כן יהיה דדליין מנטלי. זאת אומרת אני אגיד לו אני צריך ממך 1 2 3 אני יודע שלי יש התחייבות אני עוד שבועיים צריך לעשות QA על המערכת שלו אני לא הולך לחכות לו אני עוד שבועיים עושה QA עכשיו אם הוא חסר נוסחים או דברים כאלה אז אני אשים דברים שלי ואם חסר טמפליטים אז אני אצור טמפלייט ואם זה לא טוב לו אז הבעיה שלא זה אני מצ אני נותן לו מערכת בסוף השבוע הבנתי מהמני אבל אז זה לא סתם כאילו כביכול בצבח הרחוק בזבז לך את הזמן מה אני אומר



למה אתה כאילו למה אתה ממשיך לעבוד אם אין לך את המידע שכאיל בסוף זה צריך להיותדי אתה בונה לו את המערכת הוא מביא לך את המידע הנדרש בשביל לקנות את המערכת ה



כי אתה אתה מצייר לי סיטואציה אוטופית לצערי אנחנו לא חיים באוטופיה והרבה פעמים זה שוב לקוחות זה אין מה לעשות זה עם טובני בסדר הוא הוא לא רואה את הגבנת של עצמו אף פעם



אף פעם הוא מבחינתו אני שינתי לך כסף ואתה תעבוד כמו מ**** בסדר זה סליחה על הגסות כן אבל ככה זה ואז מה שיקרה זה שאתה אתה צודק בסדר במה שאתה אומר ואז אתה רוצה להיות צודק ואז מגיעים לדליין ואז אומר לך אוקיי אז אתה לא יודע לעשות את הדברים אז בוא בבקשה תחזיר לי את הכסף ואז מה אתה עושה בסיטואציה הזאת



אבל זה לא משהו שכאילו ברור כאילו סתם אני חושב למה לא כן להוסיף את זה בהצעת כאילו שיהיה לך ברור ששבוע מרגע התשלום אתה שולח את כל המידע במידה ולא אנחנו פשוט לא נבנה את המערכת



ואז מהז א אם אתה התחלת לבנות והוא לא שלחת את המידע אתה אומר תקשיב אני לא ממשיך לא



אין בעיה אתה אתה לא ממשיך אבל מה אחרי זה אתה מחזיר לו את הכסף



לא תלוי בתשובה שלו אם הוא אומר לך סבבה אז לך אז א מחזיר לו חצי מהכסף לא יודע



אז יהיה לך מאוד מאוד מאתגר משפטית לעשות את זה מאוד מאתגר משפטית כי אתה לוקח כסף ולא נותן תמורה ואז בהצלחה מול הרשות להגן התוצרה הבנתי מה אתה נתתמורה אבל אה לקוח



איפה היא איפה התמורה בבית משפט אני הולך לקיצון כן אבל בבית משפט שופט יגיד לך אוקיי בוא תראה לי את התמורה איפה התמורה שלוח מה אתה מראה לו



מראה לו חצי חצי אסיסטנט שח סנריו לא לא מסוים לא סיימת תראה איזה כמעט יופי



הבנתי מה אתה אומר



אני מעדיף להציג לו טמפליט חצי בנוי אבל יש תוצר הנה מה שעשיתי. וואלה, זה כאילו גם א סתם היה לי עוד איזה משהו שבן אדם א א כאילו הצאתי לו איזה משהו לאכנסל פרטים אמרתי לו אני יכול לתת לך גם את זה וגם את זה 650 ש₪ זה היה סתם אמרתי לו זה די בקטנה אז אני יכול לעשות את זה יחסות מהר אז הוא אמר לי לא אני רוצה אמרתי לו או רק את זה ב150 או גם את זה וגם את זה ב650 ואז הוא אמר לי לא אני רוצה את שתיהם ב-150 אמרתי לו יפה מאוד שאתה רוצה אבל בסוף א כאילו זה לא עובד ככה לא יודע אנשים שדיברתי איתם פשוט זה נשמע שהם כמו שאמרת לקוחות זולים שעולים ביוק



לא זה נראה לי שסיכמת את זה במשפט הכי טוב שיכול להיות זולים שעולים ב



לכולם מהפייסבוק מהמבצות



כן



זה הרבה פעמים אה בוא נגיד ש אנשים שמחפשים הרבה פעמים בקבוצות אנשים שמחפשים את הכי זול זה קורה מלא פעמים אז א זה מובן גם איפה הקהל אבל א לא גם אני התקלתי בלקוחות טובים הפייסבוק פשוט זה



יש יש ויש אבל פייסבוק זה היום כן פשוט לידים אחרים



זה כמו פייבר כן זה כמו פייבר של הישראל



כן בדיוק



כן כולם מחפשים של את הפיילוט



כן בדיוק



אללה שים פיילוט



שוב יש שם מצאנו שם עסקות יפות יש לנו לקוחות מפייסבוק שגם יציאו אצלנו עשרות אלפים אבל ה אתה חד לעשות את הסינון פשוט יש לקוחות ז** כאילו זה זה קצת מצחיק כן אבל היום לצורך העניין היה לנו איזשהו על איזשהו קונפליקט עם השותף שלי בסדר על איזשהו איזשהי עבודה שבסדר לא נקס יותר מדי פרטים בקיצור תומחר איזשהי עבודה של סו כל שעה ב-350 ש₪ בסדר לא הייתי מוכן לקחת אותה לא הייתי מוכן כי יש לך אוברד שהוא לא מגולם בזה זאת אומרת בסדר יכול להיות שעבודה היא שעה אבל מה קורה אחרי זה אז זה הקמתי את הדברים בסדר מחר הוא יגיד לי זה אני לא אוהב את איך שזה נראה וזה ככה וזה ככה וזה ככה ואז מה אני אגיד לו לא שווה לי בכלל להתעסק במשהו בסדרי גודל האלה זאת אומרת 350 ש₪ עבודה של שעה אני אגיד כנראה לבן אדם כאילו זה שנה פחות אם אתה רוצה אתן לך אנשים יש מלא חבר'ה אני אפנה אותך באהבה למישהו שאולי יקח את זה ב-350 אבל אה בסוף יש איזשהו איזשהו תנאי סף ש שאנחנו נתחיל לעבוד ממנו. זאת אומרת, היום אנחנו התחלנו להטמיע את זה גם בשיחות מכירה שלנו. אני לא אני לא יעלה בכלל לשיחת פיון עם לקוח שלא מוכן להוציא כבשו וחצי. לא משנה על מה. בסדר. אני אני לא אני לא אעשה את זה. אני לא אשקיע בזה זמן.



אני אשמח גם שתכאילו שתוכלו תוכלו לדייק לי את זה על כמה נקודות מגע צריכות להיות עם הלקוח מרגע. פעם ראשונה זו השיחת נחה ולא בדברים שהם אוטומטיים, רק בדברים ש באמת הוא לא נקודה ראשונה זה שיחת מכירה כמה נקודות יודש אחר כך מה קורה בהם כמה נקודות מגע אוקיי אתה מדבר על כל התהליך לא רק על המכירה



בדיוק ולא אבל אני לא מדבר כאילו אחרי זה על ריטינר חודשי ושורסט בנק שעות שאתה מקבל פוספ רק על ג מהרגע שעליד נכנס עד שהוא סיימ שירות בגל



בדיוק מן מסירה עד עצמה



אז הטאchץ'פוינט הראשון זה שיחת טלפון שיחת הכרות אני בכלל אני רוצה לראות שהוא בכלל רלוונטי שמה אני אציב את הרף הזה אני אגיד לו תראה תהליך אצלנו לא יהיה פחות מ3.ח אם זה משהו שתערוך אליו בבקשה אם לא אז לא כאילו זה זה פשוט הסיכון של השיחה כן זה בשיחה יש עוד הרבה אלמנטים זה הטאchץ'פוינט הראשון שם אני מקבל אישור כאילו אני עושה קואליפיקציה ללקוח אתה יודע אני רוצה לראות שיש לי מה לעבוד אחר כך הוא עולה לאיזשהיא פגישה שהיא בורדרלין אפיון בורדרלין בירור צרכים יותר מעמיק שלרוב הוא פוגש אותי כדי שאני אבין מה היקף עבודה מאוד מאוד בגדול והוציא איזשהיא הצעת מחיר על הדבר הזה בסדר? אחר כך זה הטפ שוב זה התהליך שלנו יכול להיות שמישהו אחר יעשה את זה אחרת זה מה שעובד לנו בינתיים הבא



בינתיים שתיים נכון צירת טלפון אחרי זה פגישת זום א הטאch פוינט הבא לרוב לרוב לרוב זה יהיה פלואפ כי 80% מהלקוחות לא יסגרו איתי באותו מעמד שיחק שמדובר בזכוון כאלה א היו לנו היו לנו כאלה שכן אבל 80% זה בפולואפ אז הטאchפוינט הבא זה זה כל שזה יכול להיות שוב שלוש ארבע חמש שיחות לא יודע כל אחד וזה א אבל נחליל את זה רגע כאחד ואז בעצם יש את המעמד מכירה שהוא הפולאפ אז הוא מעביר לנו את הכסף א ואחר כך יש בעצם את העברת מקל הצוות שלנו במקרה שלך זה פשוט תהיה ההתחלה של העבודה שמה אנחנו עושים את האפיון מעמיק יותר זאת אומרת עשינו בירור צרכים אמרנו לך מה כמה יעלה כל הסיפור הזה ואז אנחנו יושבים לבסס תוכנית עבודה שזה הפיון בסדר שמה זה הטאchפוינט ה בסוף התהליך הזה של אייפון יש מסמך שיוצא ללקוח שהוא אומר לו זה התוכנית עבודה וזה המסגרת זמנים בוא תחתום על זה ברגע שהוא חותם אנחנו



מה זה



האפיון הזה שאמרת לא קורא איתו זה רק הצוות הט בטח בטח בטח בטח איתו יחד איתו



ואז הוא מקבל את המספר



נכון אני מעביר לצוות את ה את ההצעת מח כאילו את ה את הבירור צרכים כאילו זה ברמה מאוד אויו זאת אומרת משיכת לידים מאתר משיכת לידים מפלטפורמות מערכת צעירים בורד לידים בורד זה כל מיני כאלה א ואז הם יושבים אוקיי אתה רוצה אני רואה שאתה צריך למשוך לידים מהדף בוא תראה לי רגע את הדף מה צריך למשוך מי כמה למה איפה זה נכנס במערכת מה חשוב לך לראות שם טלפון מייל כאילו מתחילים לפרוט את הדברים האלה א ואז יש מסמך שהוא הרבה יותר מעמיק שהוא מקבל וצריך לאשר לנו כי once אני לא פוגש אותו עד ה כאילו שוב זה תהליכים שהם דינמיים מאוד אבל אני לא פוגש אותו עד ה עד הה הצגת מערכת בסדר למה כי אני לא רוצה את הלחץ הזה אני עובד סם לעבוד תראה את המערכת אה ואז אנחנו נפגשים שוב להצגת מערכת יכול להיות שבמהלך התהליך אני כן אפגוש אותו אם לי יש פערים שאני צריך לסגור מולו בסדר אם אני אצך אותו רגע לפגישה נגיד לא יודע בוא תחבר לי איזה מערכת למייק או כל מיני כאלה דברים שאני לא יכול לעשות לבד א ואז אנחנו נפגשים להצגת מערכת זה היה הטאchץ'פוינט הבא אחר כך מתחילים את התקופת הרצה הוא מתחיל לעביר לנו רגטים שוב גם פה יכול להיות כמה פגישות שנעשה איתו א אם אנחנו צריכים ואז יש פגישה בסוף התהליך ששמה אנחנו בעצם אומרים לו אנחנו סוגרים את התהליך זה הדברים שעשינו ומציאים לו כמובן גם אפס



אני רק רוצה לבדוק איתך משהו ולדייק בשביל גם מי שישמע את ההקלטה ושל רזיאל מה שאתה מדבר פה זה גם אתה זאת אומרת אתה מדבר על בניית Cרמים או אם עכשיו אנחנו מדברים על צ'טבוט ש יחסית פשוט עדיין זה אותו תהליך ארוך



אותו תהליך פשוט הוא מבחינת הפרק זמן הוא מצטר



יותר קטן כן זאת אומרת אם אם נגיד CRM יכול לקחת לי אני מדבר קלנדרי שבוע לאפיין בסדר למה כי אנחנו עושים פגישה ואז נגיד עובר יומיים ואז עוד פגישה וכאילו ככה זה זה א אז נגיד שטבוט אפשר להפיין בשיחה אחת אז זה מצמצם ליום אחד אז ההקמה נגיד זה לא חודש זה שבוע ואז כאילו תקופת הרצה אצלנו תמיד חודש אז זה לא כזה משנה א אבל התהליך הוא אותו תהליך זאת אומרת בכל מעבר בין השלבים יש לנו איזשהיא פגישה איתו אז זה אומר שסך הכל יש בוא נגיד אם זה מוגזם אני אקרא לזה יש איזה 10 נקודות מגע מהתחלה ועד הסוף



אפשר להגיד יש לנו בתהליך מכירה יש לנו שלוש במינימום א בתהליך הקמה עצמו יש לנו א גם עוד שלוש או ארבע במינימום אז כן זה יכול להיות פער השבע 10 כן



וואלה זהו טעיתי לעצמי אם אני באמת אה כאילו שולח יותר כאילו נפגש יותר מדי עם הבן אדם כי מצד אחד מה שאני למדתי לפחות עדיף כמה שפחות שהלקוח יהיה מעורב או שזה כן נכון שהוא יהיה מעורב כדי שהוא ירגיש שהוא לא יודע



יש יש הבדל בין מעורב לבין כאילו הקרבה בסדר אני אסביר בסוף משוואת ערך לא יודע מי מכם יצא לנו להיחסף אליה אבל יש משוואת ערך ש שבעצם תקווה לפי פרמטרים מסוימים כמה לקוח יתפוס מהפתרון שלך פתרון בעל ערך בשבילו. בסדר? זה בסוף גם יכתיב כמה הוא היה מוכן לשלם על זה. אחת מהפרמטרים שמשפיעים נראה לי זה הפרמטר כמעט הכי משמעותי על ה משוואת מחיר או משוואת ערך זה א מאמץ והקרבה. בסדר? עכשיו מה זה מאמץ ועקרבה? זה שתי מושגים שונים בתכלית. בסדר? מאמץ זה מה הלקוח צריך להתחיל לעשות שהוא כבר לא עושה כאילו היום והוא לא רוצה לעשות אותם. והקרבה זה הפוך. מה הוא צריך להפסיק לעשות שהוא מאוד רוצה לעשות והיום הוא עושה את זה? בסדר? אז לדוגמה, אם אתה עכשיו אומר לו בוא תיפגש איתי 700 פעמים ותסביר לי על הדברים, זה המון מאמץ מבחינתו. למה זה המון מאמץ? כי הוא צריך עכשיו לפנות את הלוז שלו בשבילך כאילו במצטבר בוא נגיד 10 שעות. בסדר? זה המון. עכשיו יש מצבים שבאמת אין לנו ברירה. זאת אומרת, אתה רוצה להתחיל לעבוד עם המערכת, אני צריך להראות לך אותה. איך תעבוד איתה? בסדר? אז אנחנו מנסים לצמצם כמה שפחות את ה את הדבר הזה כדי שהלקוח לא ירגיש שהוא מתאמץ יותר ממדי בשביל הדבר הזה. א וגם בהקרבה, ההקרבה היא לרוב תהיה בהיבט הטכני יותר. זאת אומרת, אתה אתה עכשיו צריך להכניס אותו לתוך שבלונה של ככה עובדים נכון. עכשיו, ככל שהתהליך הזה יהיה יותר מגביל ויותר מאתגר בשבילו, אז זה המון הקרבה מהצד שלו. זה רק כי הוא רגיל, לצורך העניין לכוח שעכשיו הוצאת לו את המסמך, הוא רגיל שנכנס לו הזמנה, אז הוא זוכר את זה ותה יודע ועובד ככה. עכשיו אתה אומר לו, לא, אין לזכור את זה, אתה צריך עכשיו להתחיל לכתוב את זה במערכת. יש לקוחות שזה יהיה להם מאתגר. גם שינוי הרגלים כזה כאילו איך שפעלת עד היום לא טוב מאח אתה תחיל לפעול אחרת



נכון לכן באפיון שאנחנו עושים אני לרוב אני אשתדל כמה שפחות לגעת בתהליך של הלקוח זאת אומרת התהליך שהוא עובד בו אני אשתדל לא לשנות אותו ולבנות את המערכת שתתמוך את התהליך הזה א יש כמובן דברים שאי אפשר כאילו להימנע מהם אז זה כן אבל כמה שכמה שפחות ראש הדברים של סוף המטרה היא ימנע מהם כמה שיותר נגיד שהוא לא ידבר עם לידים בוואטסאפ



לא לא זה לא הכוונה של אני אסביר רגע את את הכוונה הזאתי הכוונה היא לצורך העניין התהליך של הלקוח הוא ש א ליד נכנס או שולח לו הודעה בוואטסאפ נכון יש התכדבות בוואטסאפ ואז יש שיחת מכירה נגיד אז אני לא אגיד לו לא עכשיו אתה צריך לשנות הכל ועכשיו זה שאליד נכנס אז אתה מקבל את התרדה צריך להתקשר אליו בסדר וכאילו אני לא אשנה לו את התהליך התהליך נשאר כמו שהוא אני אתלבש עליו לדוגמה אין בעיה צריך לדבר איתו בוואטסאפ אז אפשר אולי להכניס שם איזה צ'אטבוט אפשר לעשות כל מיני דברים כאלה ואחרים אה ואחר כך כאילו משם נתקדם בסדר אני אנסה להתלבש על התהליך הקיים אלא אם כן הוא ממש שבור ואז אני אציע לו רגע דרך טיפה לתקן אותו זהו זה הבנתי מה אתה אומר א



בסדר



כן וואלה תודה רבה עניך לפס כל כל השאלות בסבות



למה



מדהים יש דברים שאתה אתה תגלה רק תוך כדי תנועה. יש דברים שאין מה לעשות. אתה חייב לחבות אותם כדי להבין בדיוק על מה אני מדבר. א אבל זה חלק מהתהליך. בסוף ה הלקוחות הסוקולד בעייתיים האלה זה הלקוחות שמלמדים אותך הכי הרבה. בסדר? זה אתה בסוף תבין עם מי אתה אוהב לעבוד ועם מי פחות ומי הטייפקסט יותר טוב לך וזה גם מן הסתם גם כמובן יתייק את השיווק שלך בהמשך. אה זה מסוכות שחייב לעבור אותם. מי שלא עובר אותם פשוט לא יצליח.



כן. אני חשוב להגיד שזה הגיוני. זאת אומרת לא צריך עכשיו להציב. אני עובר רק עם לקוחות של 4,000 שק או משהו כזה עכשיו 4,000 ש₪ כי אנחנו אנחנו בנקודה אחרת כאילו דווקא להרוויח את ההתנסות הזו זה מעולה אה אבל גם לתת בריקס כאילו אם מישהי לא עונה לך שבועיים אני חושב כאילו למעלה מבס את האנרגיה אתה יודע האנרגיה שיכולה להגיע הרבה יותר טוב למקומות אחרים ואתה תמצע גם אנשים אחרים לעזור להם כאילו זה לא זה יקרה כאילו



רק חשוב לי לתת חידוד בהקשר הזה מניסיון אישי כאילו אני מסכים מה שניצן אומר קח את ההזדמנויות שיש א אבל שים לב שאתה עושה את זה נכון למה כי עד היום עד היום יש לי הזדמנויות שלקחתי בהתחלה כפיילוטים שעדיין רוצפות אחרים מה הכוונה שהפיינתי מן הסתם בהתחלה לא כמו שצריך האיפין היה רחב מדי ואז כאילו הלקוח עדיין טוען שאני חייב לו דברים בסדר זה כאילו זה משחק כזה שהוא שהוא עבר לא יודע מה חצי שנה שנה ו הלקוח עדיין לא דף אחר כאילו אחי אני אני כבר לא שם משחרר כן וכאילו כאלה ואז ואז זה טיפה בעייתי אז עדיף לתכנן את הכאב ראש הזה א מראש ולבוא שוב לבוא ולהגיד לכוח אני לא עובד עם ארב כאילו מינימום 4,000 שק זה אנחנו בנקודה שלנו יכולים להרשות את עצמם להגיד את זה אבל ה בהתחלה זה לא יהיה נכון אבל כן לראות שהתהליך הוא מסודר זאת אומרת הלקוח יודע בדיוק מה הוא מקבל אתה יודע בדיוק מתי אתה מסיים לתת לו שירות בסדר שלא יצא מצב שהלקוח בא וממשיך לרדוף אחריך ואתה עובד בשביל נצח בחינם בסדר



ווא זה עלה לי עכשיו עוד שאלה כאילו אני חשבתי כזה יום אחד ישבתי ובניתי אה נכון נצעליתם להכשרה פרק על תהליך עבודה של בניית סוכן מת ai א עכשיו בסוף התהליך הוא שונה בין לבנות עכשיו איזה צ'קבוט לוואטסאפ או סוכן מסוים או מערכת CM כל דבר הוא אחרת אז האם יש איזה מפלייט כביכול איזה סדר שאתה ממליץ עליו מבחינת תהליך עבודה מהצד של הלקוח כאילו שבסוף אני לא יודע אם אתה אומר ללקוח מתי שהוא מה התהליך עבודה זל כמה נקודות מגע היו לכם כמה פגישות א וגם האם לכל מוצר צריך לבנות את התהליך עבודה שלו בבקד כמה משהו שלקוח לא רואה או שיש א איזה טמפליט כזה שאתה אומר כאילו ככה ככה ככה וככה בסוף אני לא מדבר על לפתוח גוגל ולפתוח את המערכת הזאת אני מדבר בגדול על זה נראה לי שקווה שהבנת איזה שאלה



כן אז תראה בגדול ה ככל שיהיה מה שאתה מתאר עכשיו נקראם בסדר ככל שיהיה לך כמה שיותר סיסטמים והם יהיו יותר מדויקים ומהודקים התהליך דליברי שלך או המתן שירות הלקוח הוא יהיה הרבה יותר נעים הרבה יותר קל ובהמשך הדרך זה יקל עליך המון בלגינס אנשים גם שיעזרו לך א עובדים הכוונה א אז התשובה היא חד משמעית כן בסדר עכשיו זה תלוי גם מאוד באופי השירות שאתה רוצה לתת כי יש המון חבר'ה שנכנס מתחילים בנישה הזאתי של אוטומציות מערכות סירים וכולי ואז מתגלגלים לנישה של יותר מוצרים ז זאת אומרת אתם בנו משהו מראש ופשוט משווקים אותו. א ויש את יש חבר'ה שזה יותר הכיוון שלנו גם שאנחנו עושים הכל cסומיד. זאת אומרת אין לנו פרויקטים ש שהם נראים אותו דבר. כל פרויקט יראה שונה לחלוטין. א שוב זה השאלה היא איך אתה רוצה לעשות את זה. אני יכול להגיד לך שיש המון המון אוברד ולעשות דברים שמותמים אישית. א פשוט חשוב לבנות את התהליך נכון כדי שזה לא יצא מצב שהלקוח כאילו לא מודע לזה והוא מצפה אתה יודע היה לי גם כאלה שבאים אליי כמה זמן ניקח להקים את זה ואני אומר לו חודש והוא אומר לי חודש זה לא רלוונטי אני צריך את זה עוד יומיים אז אל תבוא זה כמו שתבוא לפררי תגיד להם תבנו לי רכב שצריך להביא חלקים מאיזה לא יודע חיה באפריקה שאחת למיליון צריך לצוד אותה בסדר ואז תגיד תעשה את זה תוך יומיים אה טוב אני טיפה מגזים כן כי בסוף יש הרבה דברים שאפשר לקחת מפרויקטים דומים אבל אה זה הקונספט אז התיאום ציפיות הזה הוא חשוב ככל שאתה יכול לצת יותר מידע לפני שמתחילים לעבוד ככה זה יחסוך לך כאב ראש בהמשך. זאת אומרת היום בשיחות מכירה אני מציג לו את זה. אני אומר לו יש לנו ברגע שאתה משלם יהיה תהליך אפיון יותר מעמיק שיכול לקחת עד שבוע. אחריו אתה מאשר לי את העבודה והעבודה יכולה לקחת בין שבועיים לחודש בסדר? עצמה עבודה עצמה. אחר כך יש לנו הצגה וזה אני ממש מתאר לו את התהליך שהוא ידע בדיוק מה קורה בכל שנה. א ואז גם בתחיית התהליך



כן כן



א אז כאילו הזה זה איזשהו מיטר. זאת אומרת החיף הוא יקבל ממני ח זמנים יותר מדויק אבל ה זה אחרי זה גם מבסס לו בראש כאילו איפה הוא נמצא תחשוב על זה כמו prוגogrס בר כזה בסדר איזשהו א בר התקדמות כזה ואז אני יודע כאילו אנחנו צריכים לעבוד אני שולח לו את המסמך הוא חותם עליו ואני אומר לו יופי אנחנו נכנסים עכשיו לשלב ההתמז הוא כזה אה אוקיי אז יש לו כזה את בדמיון את הבר הוא אומר הוא התמלא עכשיו נגיד רבע ואז אני אומר לו אנחנו נפגשים עוד איק זמן להצגת מערכת ואז הוא אומר אה יופי כי אני מתמלא עוד עד שהוא יגיע לסוף זה נותן לו ודאות כן זה לא אז אני כאילו נראה לי כן אבנה איזה תהליך של מה הלקוח יראה כמו שאתה אומר של זה הנקודות מגע באיקס זמן זה מתקבל בסוף כל שלב א אולי באמת ב במאחור בעצילות בעתיד זה יהיה יותר א כאילו זה יהיה לי יותר פרקטי להבין א מה התהליך הכי נכון הכי מהיר הכי הכי משתלם א מניח



נכון נכון גם ככל שתבנה יותר כאלה אתה תראה את הדברים שעובדים יותר טוב אתה תדע לקחת את הדברים שעובדים טוב מכל פרויקט וליצור את הפתרון האולטימטיבי שתדע אחרי זה להצא אותו כמשהו שהוא טמפליטי יש לי עוד שאלה אחרונה נראה לי כבר זה אבל אני אשמח אפילו אני נמצא ב גם מאוד בנקודה שאני אומר כדאי לי עכשיו להתמקד או שכדאי לי לקבל כל אחד זאת אומרת להתמקד רק על בני צ'טבוטים עכשיו או רק על Cרמים או פשוט להתמקד בלהביא אנשים ואני אבנה להם פשוט את הפתרון. א



אני חושב שאתה צריך אתה צריך לא להתמקד, אתה צריך להתנסות אבל לעשות את זה שוב חכם. תשים לב שאתה שוב בתחום הזה זה מאוד מאוד קל להדרדר למה שאני אומר. תראה שהגבולות ברורים בסדר? בשבילך. זאת אומרת בשביל להגדיר מוצר טוב צריך להיות לו שני שני או שלושה פרמטרים יקרים. אחד זה שהוא תחום בזמן. שתיים זה שהוא תחום בכמות עבודה ושלוש זה שאני יכול לקבוות עליו איזשהו ריטיינר או תשלום חודשי או או משהו שיקרום לנו לכוח לחזור שוב. זה לא דווקא בהבט של תשלום חודשי מתחדש. אז אם אם יש לך שלוש V זה מוצר מושלם. אם יש לך שניים מתוכם זה מוצר שהוא סביר. אם יש לך אחד או פחות אתה מוצר חר. זאת אומרת זה פשוט נתון לכישלון. זאת אומרת אם אתה אם אתה יודע שנגיד אצלנו זה קשה לסמן את כל או בסדר? כי אתה לא יודע כמה זמן יקח לך. זה לא שאתה אומר ללקוח אתה אתה מקבל שבועיים של עבודה ואחרי זה דבר איתי. בסדר? אפשר לעשות את זה בפורמט של בנק שעות. נגענו בזה באחד השיעורים. זאת אומרת הוא יודע שמגיע לו היקף עבודה של 10 שעות נגמר 10 שעות בי. הקהל הישראלי לא אוהב את זה. קשה מאוד להעביר את זה בצל קהל ישראלי. א אז לכן אנחנו מעדקים כמה שיותר את האפיון כי זה בעצם הכמות עבודה סוד כל זה תוחם לי את העבודה. ברגע שכל הכל האיפיון מסומן בV אני יודע שסיימתי לעבוד א ולבנות את המודל של איך אני מחזיר את הלקוח זה כבר משהו אחר בסדר א אבל אתה חייב לפחות שני vים לפחות אז אמרת זמן א כמות עבודה כאילו ומוצר שיכול אחרי זה או להביא לעוד מכירה או מוצר שאתה יכול לגבות עליו



מנגנון אפסל כן מנגנון אפסל מספסל או או מנגנון שמה שנקרא דביק שזה איזשהו ריטיינר שוב בתחום שלנו זה טיפה יותר מאתגר לעשות את זה שהם ריטיינרים א אבל לקוחות שוב לקוחות עוזרים על בסיס קבוע כי הם פשוט צריכים עוד דברים



תחום של אפסלין



כן אפסלים קרוסלים כל מיני דברים



כן וואלה כל כך הרבה הייתי צריך לרשום את זה הקלטה



כן אשכרה



תעלה אותה לגוגל AI סטודיו תוציא סתם אל תעשה את זה תראה אותה כמו שצריך



יופי א יופי יופי אבל אנחנו מבסוטים עליך זה טוב שאתה חץ למים כאילו זה מעולה אז אולי אנחנו נעשה גם איזה צ'קליסט אולי למרות שזה באמת משתנה של המשק עם הלקוח עשינו את זה עשיתי את זה בI אבל באוטומציות אולי נראה איך נעשה את הדבר הזה יופי חברים יאללה אז שייחוד



כיף חברים שיהיה בהצלחה



יאללה ערב טוב בי בי
