# מודול 5 פרק 9 בניית הצעת מחיר לסוכן AI-audio.mp4

ממש דוגמה פרקטית למשהו שקורה עכשיו. א יש סוכנת נסיעות רוצה שיבנו לה סוכן שיבנה לה תצאות מחיר. היום היא שלחת את זה באופן מאוד מאוד א גם לא מסודר גם בעודות וואטסאפ גם זה לוקח לה היא עושה את זה כמה פעמים ביום זה לוקח לה הרבה הרבה זמן הייתה רוצה גם שזה יראה טוב גם שזה יראה שנה מהמתחרים וגם שזה לא יקח לה מלא מלא זמן אז אני עכשיו שלח להצעת מחיר השתמשתי בסוכן שלי הצרות יוצר הצעות מחיר סדנות והרצאות פשוט אמרתי לו שזה לא לסדנה אלא לסוכנת נסיעות שהם רושמת את התוכן להצאות מחיר והפרטים לאופן ידני לחלוטין דבר שדורה זמן ואנרגיה רק סוכנסיעות אחרים לפעמים פוגע גם בניירות תרשום את זה שפחות יפגע בה אמרתי לו שזה לא יגיד כמה היא גרועה ההצאה יעבור בניית סוכן AI ועברת המידע שלו לכלי AI שיבנה את ההצעת מחיר באופן מסודר נוכים לבנות לסוכן GPT א שיבנה את הצעות מחיר ומעבירים את ה בעצם עושים מעטק הדבק לגמה ואז זה נראה ממש ממש טוב א אמרתי שהפגישת התמעה בסוף של 60 דקות כ אנחנו צריכים להתמיד גם את הסוכן בסוף לראות שהיא מסתדרת אה התמחור הוא 1000 ש₪ עכשיו כמובן התמחור בדרך כלל יהיה יותר גבוה יכול להגיע ל2000 שק אבל כרגע זה ממש סטודנט בהכשרה שהולך לעשות את זה הוא הולך לעשות הכל בזתמחור שנקבע א 50% יולם ברגע ישור הצעת מחיר ו-50% ישולם לאחר מכן מעולה אז הוא בנה לנו את זה הוא אמר את המצב היום מה הפתרון א מה השירות יפה מאוד אז אני לוקח את זה ואני הולך לג אני בוחר את הפורמט. מי שעוקב יודע איזה פורמט אני אוהב. ואני לוחץ generate כמובן אני אתן לה את השם כן אני אקרא ילנית בוקר נרשום את זה מדהים. תסתכלו איך הוא יצר לי פהטבל bוקingנ וסוכן. מדהים עכשיו מה השירות? אנחנו בונים סוכן אנחנו בעצם נותנים את זה לכלי הילוקצאות מחיר שזה בעצם גמה ופגישת הודחה בתקות. עלות 1000 שקולה מדהים. אוקיי, עכשיו זה לשם הדוגמה. עכשיו מה שאני רוצה לעשות, אני יוסיף כאן כפתור ואני ארשום כאן מאשרת את הצעת המחיר ואני רוצה לשים לינק לקרטקום. קרטקום זה כלי של סליקה. אני רוצה שתשלם כבר את ה-500 ש₪. אני כאן שם את הלינק לקרדסנטר והיא תעבור ישר למסך של הצעת מחיר. אני לוחץ על publish to site convert to site ופish. זה בעצם להפוך את זה לאתר את ההצעה ואז אפשר להיכנס אליה פשוט כלינק וWסייט מדהים תסתכלו זה יצר כאילו מש אתר מדהים אני כל פעם מתלהב מהדבר הזה א ואז כשהיא תלחץ מאשרת את הצעת המחיר הופה יוברת ישירות לדף סליקה והיא תעשה לנו את ההצעת המחיר שלנו אז א לאחר כי אנחנו פשוט נתחיל לעבוד, בסדר? נתחיל לבנות אותו דברים. א קודם כל נאסוף ממנה את המידע ומה שצריך. זה דוגמה ממש שקורה עכשיו. יאללה, אז תנו בראש. מקווה שתבנו הרבה הצעות מחיר.
