# מודול 2.5 פרק 7 הכנת שלבי האוטומציה וכתיבת קוד מדומה-audio.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אני רוצה לדבר יותר עליון של תהליך אוטומציה ומה שאנחנו קוראים לו כתיבת קוד מדומה. א אז בגדול כשאנחנו מאפיינים תהליכי אוטומציה יש לאפיון הזה חשיבות בכמה מובנים. החשיבות הראשונה היא קודם כל לבסס טיון ציפיות מול הלקוח. זאת אומרת האפיון שאנחנו מבצאים יהיה התוכנית עבודה גם לנו בתור המפתחים וגם מול הלקוח כדי שהלקוח ידע בעצם מה הוא אמור לקבל בסוף התהליך וגם לנו לבסס איזשהיא מסגרת לתהליך עצמו כדי לדעת מתי התהליך נגמר א ובעצם מה הלקוח אמור לקבל בסופו. אז זה פען ראשון ללמה אנחנו משתמשים באפיון. פען נוסף זה כמו שאמרתי בעצם האפיון הזה הוא יעזור לנו בתור מפתחים להבין מה אנחנו צריכים לעשות. בסדר? זה יפשט לנו את התהליכים בראש ואז אנחנו ברמת הביצוע נדע לעשות את זה הרבה יותר בקלות. אז זה מה שאנחנו הולכים לעשות עכשיו. אנחנו הולכים לעשות איזשהו אפיון תהליכות. אוטומציה ופתח סיפיון של תהליך אוטומציה א זה משהו שנקרא בהגה מקצועית סודונing או כתיבת קוד מדומה בסדר סודו זה מדומה קודינג זה כתיבת קוד ובעצם מה שאנחנו עושים באפיון של תהליך אוטומציה זה אנחנו רוצים ממש לכתוב במילים את כל השלבים שאנחנו הולכים לעשות במהלך תהליך האוטומציה הזה אז מה שאתם רואים מולכם זה בעצם פלטפורמה בשם מרו אפשר לראות את זה כאן למעלה זה הפלטפורמה שאני אוהב א משתמש בהו כשאני עושה בעצם את המ אחי אפיון וא אגב מי שיש לו חשבון בקנובה יש פיצ'ר כזה גם בקנובה אז חבל לשלם סטנד תשתמשו פשוט בקנובה א אבל בגדול מה שאנחנו עושים ב בתהליך הזה זה בעצם מייצרים איזשהו תרשים זרימה שהתרשים זרימה הזה זה יהיה בעצם מפה שלנו אז אם ניקח פה איזשהו ריבוע כזה נשיג פה ריבוע בגדול כשאני בונה תהליך אוטומציה אני רוצה א ממש לפרוט את התהליך לשלבים אני רוצה כזה סוג של לבנות את הסנריו במילים אז בוא ניקח דוגמה על תהליך של משיכת לידים מלצורך העניין פייסבוק והכנסה אות ההכנסה שלהם למערכת CM לדוגמה מנד בסדר אז אם אני מסתכל על תהליך באופן הזה אז הדבר הראשון שאני רוצה לעשות כשאני עושה תהליך מהסוג הזה זה כמובן לקבל את הלידים מפייסבוק אז נכתוב פה קבלת ליד מפייסבוק א ואז אני בעצם יכול ללחוץ פה על הכפתור וליצור את השלב הבא ואז בעצם אחרי שאני מקבל את הליד מפייסבוק, אני רוצה קודם כל לפרסר את המספר טלפון שלו. בסדר? אז אני רושם פה פרסור מספר טלפון כי מבחינתי בעצם המספר טלפון זה יהיה המזהה הייחודי של הליד. אז אחרי שאני מפרסם את המספר טלפון, אני בעצם רוצה לבצע איזשהיא בדיקה. זאת אומרת, אני רוצה לבדוק האם הלייד הזה כבר קיים לי במערכת. כי אם הוא קיים לי במערכת, אני לא ירצה ליצור אותו מחדש. א אז נעשה פה בדיקה האם עלית קיים במערכת א ואז מכאן אנחנו בעצם רוצים להגדיר שני מקרים יש את המקרה שהוא נמצא במערכת ומקרה שהוא לא נמצא במערכת בסדר אנחנו כל היום נשחק עם זה אז במידה והוא נמצא במערכת אני אוהב לפעמים גם לרשום את זה על הקווים האלה נמצא במערכת אז אנחנו רוצים פשוט לעתקן את הפרטים שלו בתכון פרטים ואם הוא לא נמצא במערכת, לא נמצא, אז מה שאנחנו רוצים לעשות זה ליצור להתחדש במערכת. ואז בעצם אחרי שעשינו את זה אנחנו רוצים בשתי המקרים האלה גם לשלוח לליד איזשהיא הודעת ולקם בוואטסאפ נגיד. בסדר? ואז מה שעשיתי זה בעצם בניתי כאן את התהליך ברמה הלא עוגית וכתבתי אותו במילים. בסדר? זה עושה מאוד סדר בראש כדי להבין אחר כך מה אנחנו צריכים לבצע. א כמובן אפשר ליעפות פה רגע את הדברים ואיך שזה נראה. זה כבר כל אחד והucו יעשה את זה איך שנראה לו. אבל בגדול עכשיו הכל ממופל לי מול העיניים. ואז מה שאני רוצה לעשות זה בעצם לחזור למייל ולבנות את התהליך. ואז התהליך הזה יתבצע בצורה הרבה יותר קלה עבורי כמפתח. אז אם לדוגמה אנחנו חוזרים למייק יש לי כבר את הסנר שאני בניתי מראש שאנחנו משתמשים בו למשיכת לידים שלנו. אז אפשר לראות בדוגמה איסוף לידים מקמפיין מאומן שעשיתי בדיוק את זה. זאת אומרת אספתי את הלייד מפייסבוק. זה בעצם השלב הראשון שלנו פה פרסמתי את המספר טלפון שלו. זה השלב השני. יש פה עוד כמה דברים שאנחנו עושים כי זה תהליך שהוא טיפה יותר מורכב. אבל בגדול אני מחפש את הליד א במערכת CRM שלי שזה בעצם התנאי שלנו פה ואז אנחנו יכולים לראות שיש לנו כאן התפלגות באמצעות ראוטר בעצם אם הליד הוא חדש ואם הוא קיים אז אם הוא חדש אני יוצר אותו כמו שהיה לנו בתהליך ואם הוא קיים אז אני בעצם מעדכן אותו בסדר כמו שרשמנו כאן ובסוף הוא מקבל איזשהי הודעת ולקם זה קורה בתהליך אחר אבל הוא יקבל גם איזשהי הודעת ולקם א בוואטסאפ ואז בעצם אני יכול ממש לעבור כשאני בונה את התהליך שלי ולסמן v על כל הדברים זאת אומרת האם האם קיבלתי את הליד מפייסבוק, כן? האם פרסמתי את הטלפון? כן. האם הליד קיים במערכת? א ואם הוא אם הוא לא קיים, אז האם אני יוצר ליד חדש? כן. האם ואם הוא קיים? האם אני מעדקן את הפרטים? כן. האם הוא מקבל הודעת וואטסאפ בסוף? כן. ואז בעצם סימן טיבי על כל התהליך אוטומציה שלי ואז עכשיו אני יודע שבעצם העבודה שלי הסתיימה. זאת אומרת כל הפעולות שהתהליך אוטומציה א בעצם מיועד לעשות קורות. ואז אני יכול להגיד אוקיי כוח יקר. הנה התהליך אוטומטי שלך הושלם כמובן אחרי שעשיתי בדיקות והכל. א ובעצם סיימנו עם התהליך הזה. בסדר? אז עוד פעם זה סופר סופר חשוב לבצע את הדברים האלה לפני א לתכנן את כל העבודה לפני שאנחנו מתחילים לבצע כי זה פשוט יפשד את העבודה ויהפוך אותה להרבה יותר קלה. וככל שתיכנסו ליותר פרטים באפיון עצמו זה יחסוך לכם הרבה כאבי ראש אחר כך. בסדר? יש אנשים שאוהבים לפשט מאוד את הדברים. זאת אומרת הם יגידו אוקיי אני לא לא צריך להיכנס פה לרמת הפרסור טלפון וכל הדברים האלה זאת אומרת א אני צריך בסך הכל שליד נכנס מפייסבוק אז שיקבל הודעת ולקם ואז התהליך נראה מאוד מאוד דל וכשאנחנו אחר כך באים לבנות אותו אנחנו נתקלים בכל המקרים האלה במקרה קצה ובדברים הקטנים בתוך התהליך ואז פתאום אנחנו מאבדים את הצפון א וגם ככל שהתהליך פחות מפורט אז יש פה הרבה תחומים אפורים יש המון תחומים מפורים בעולם האוטומציות ואז הרבה פעמים א יש לנו אחר כך בעיות מול הלקוח בטיום הציפיות כי אז לדוגמה מה שנעשה זה נבנה את התהליך לפי זה זאת אומרת אנחנו נשים מודול של פייסבוק ואז מודול של וואטסאפ ופשוט נשלח לליד הודעה ואז יקרה מצב שלדוגמה נכנס ליד א בפעם השנייה זאת אומרת זה לא ליד חדש ואז הוא פשוט מקבל שום הודעה א ואז הלקוח יבוא ויגיד לנו היי זה לא מה שאני רוצה שיקרה אל תשלח הודעה אם ליד כבר נכנס בעבר. א ואז בעצם מה אנחנו עושים? אנחנו אנחנו משנים את זה באוטומציה, אנחנו לא משנים ואז אנחנו נכנסים לקונפליקטים לפעמים עם הלקוח וזה משהו שאנחנו מעדיפים להימנע ממנו. לכן מאוד מאוד חשוב לבצע תכנון על הדף בצורה מדוייקת כמה שאפשר. א זה יעשה רק טוב ויקר על העבודה שלכם. כמה קווים ממחים בנוגע למה שאנחנו רוצים לשאול את עצמנו כשאנחנו ניגשים להפיין בעצם איזשהו תהליך אוטומציה? זה א'. מה התהליך עצ אמור לעשות. זאת אומרת במקרה שלנו התהליך אמור לקחת ליד מפייסבוק, להכניס אותו למערכת CM ולשלוח לו הודעת ולקם. זה ממש הבסיס ה נקרא לזה הקור, בסדר? הגרעין של התהליך אוטומציה. אחר כך אנחנו רוצים לשאול את עצמנו א האם יש איזשהו מקרה קצה שאני אמור להתייחס אליהם? לדוגמה, מקרה קצה כמו שדיברנו בדוגמה הזאתי, מה קורה אם הליד כבר נכנס בעבר? מה אני רוצה לעשות בסיטואציה הזאתי? אני רוצה לה כן אותו, אני רוצה להתעלם ממנו, לשלוח לו הודעה, לא לשלוח לו הודעה. א זה עוד דברים שאנחנו רוצים להתייחס אליהם. דברים נוספים שאנחנו רוצים להתייחס אליהם זה מה קורה במקרים של שגיעות. זאת אומרת, אם עכשיו קרתה איזשהיא שגיעה בתהליך, אנחנו רוצים שהתהליך יפסיק, אנחנו רוצים לקבל איזשהי התראה, א מה אנחנו רוצים שיקרה? א וככל שאנחנו נכנסים יותר לעומק של הדברים, זה פשוט יקלנו א אחר כך בהתמודדות עם המקרים האלה שיפגשו. אותנו במציאות. א וזה סופר חשוב לעבור על זה. אז בגדול כקווים מנחים מה התהליך אמור לעשות מלמעלה? מה מקרה קצה שיכולים לפגוש אותי בכל שלב בתהליך ומה אני רוצה שיקרה במידה וקוראת לי איזשהיא שגיעה. אני אחרי ששאלתי את עצמי את כל השאלות האלה אני ניגש לכתוב את התהליך. א בודק שאני באמת מתייחס לכל הנקודות האלה ורק אז בעצם אני הורז את הכל וסוגר את זה כמובן. מול הלקוח. אני מאוד ממליץ לעשות את התהליך הזה יחד עם הלקוח כי לפעמים הוא יכול להעלות לנו דברים שאנחנו לאו דווקא לחשוב עליהם בעצמנו. מקרה קצה שהוא אולי ספציפי יותר אליו וזה דברים שמאוד מאוד חשוב לשים עליהם לדגש. עזוב תודה שצפיתם תמשיכו לשיעורים הבאים.
