# מודול 2.5 פרק 6 דוגמאות לאיפיוני מסע לקוח.mp4

אז בהדרכה הזאת אנחנו נראה דוגמאות לאפיון מסע לקוח. אני יודע שהבטחתי בסוף השיעור הקודם שהיו שתי דוגמאות, בסוף החלטתי לתת לכם שלוש. מקווה שתסלחו לי. אז הדוגמאות שיהיו לנו זה דוגמה על קורס אוטומציה, לקמפיין קורס אוטומציה בעצם שאני עשיתי א לא לקורס הזה אלא לקורס אחר. זה דוגמה ראשונה. דוגמה שנייה זה א פרויקט מאוד מעניין שעשיתי על הקמת עסק שמתעסק בהקמת דקים ופרגולות. אני יודע שהתחום קצת מעניין. בכוונה בחרתי. אני ארחיב אחר. אחר כך והחלטתי להוסיף גם דוגמה מהעולמות האקומרס זאת הדוגמה השלישית אז בואו נתחיל הדוגמה הראשונה יהיה בעצם מסע לקוח של א לידים ותהליכי מכירה ולקוחות בקמפיין שאני רצתי לפני משהו כמו שנה פלוס א לקורס אוטומציה שלי זה לא הקורס הזה קורס יותר גדול יותר מורחב א ובוא בעצם נראה את כל מסע הלקוח ונתחיל במה שאתם מכירים באפיוון האסטרטגי אז ככה אז כמובן התהליך שאני בחרתי א לבנות את המסל לקוח זה הקמפיין של קורס אוטומציה א נכון אמרנו שהשלב השני זה להגדיר את המטרה בכל שלב להגדיר את המטרה העיקרית בכל שלב של מסע לקוח אז בטרום מכירה המטרה שלי הייתה להבין מי קהל היד שלי אוקיי כלומר כבר לפני השיחת טלפון רציתי להבין מי הקהל שלי א ולהביא לידים מבושלים למעמד המכירה היה לי בעצם שתי מטרות אני ארחיב עליהם אחר כך שאני אדבר על האוטומטיות שקשורות לשלב הזה בתהליך המכירה לי חשוב לבצע תהליך מכירה מהיר ויעיל עם כמה שפחות עבודה ידנית א במובן מסוים אני גם מוכר כ** אוטומציה אז כדאי שאני גם אתנהל בהתאם והשלב של הטפעול והשירות רציתי לייצר המלצות איכותיות ולהפיק מסקנות לשיפור הקורס אגב הקורס הזה שאתם עכשיו עושים א חלק גדול ממנו זה לקחים ומסקנות מהקורס הקודם שהפקתי בין היתר דברים שלקוחות אמרו לי אוקיי אז זה בעצם שלב מאוד חשוב אנחנו לא סתם א בוחרים א את ה את הקמפיין מסוים וטוב בוא נעשה אוטומציות כאלה ו אחרות, באמת חשוב להגדיר מטרות ולפי זה עושים את האוטומציות הרלוונטיות. אה, אוקיי, בשלב הבא בעצם אני כתבתי את הכל האוטומציות שאני רוצה שיקרו. א האמת שאני לא עובר איתכם על הכל, הכל א כי באמת יש המון גם בכל התפעול והשירות והפתיחת שיעורים והשיעורי לייב. אני לא אעו אתכם על הכל, אני אעבור איתכם על הדברים העיקריים. אז א כמובן ליד משאיר פרטים רציתי שיקבל וואטסאפ, רציתי שיקבל שאלות נכירות א כדי להבין מי ה מי הלקוחות, ומה הם מתעסקים, מה התחום שלהם. כמו שאמרתי. קודם סדרת מסרים במייל. יש לי סדרת חימום שם מקבלים כל כמה ימים מייל עם תוכן. תראו את זה עוד מעט. א בתהליך המכירה בחרתי א לעשות שליחת בגלל שהיה לי חשוב לבצע תהליך מכירה מהיר ואיכותי. אז א עשיתי אוטומציה ממש מגניבה שבקליק אחד מתוך הCR מייצרת סיליבוס ושולחת את הלקוח לוואטסאפ. אתם עוד מעט ממש תראו איך זה נראה. ומייל ולקם למצטרפים. אז אלה דברים שאני אדגים אותם עוד מעט. אוקיי? אתם ממש תראו דוגמה לכל אחד מהם כלומר איך זה בפועל נראה. אבל בגדול מלמעלה ככה נראה מסע לקוח. אוקיי, כאן יש עוד קצת דברים שלא היו קודם. אפשר להגיד שזה המסע לקוח הקצת יותר שלם. א אתם יכולים ככה לעבור כאן על הדברים. א אז שליחת וואטסאפ אמרנו כנסה לCRM שלא נקרו, סדרת מיילים, שליחת סילבוס, מסר לאן מענה, שליחת המלצות. זה דברים שככה קצת הזכרתי בשיעורים הקודמים. א עוד משהו ממש מגניב זה קהלים בפייסבוק. מי שכאן מתעסק בפרסום ממומן א PPC בפייסבוק קצת מבין את החשיבות של קהלים ושל אליייק. ובעצם מה שאפשר לעשות אני אגע בזה ממש בקצרה בהמשך אני ארחיב על זה יותר זה בעצם בכל שלב בתהליך מכירה בין אם לקוח לא רלוונטי או כן רלוונטי או מתאים או אפילו קנה אני יכול לשגר לקמפיין בפייסבוק ולהגיד לו אני אפשט את זה א תיצור קהל של לקוחות שדומים ללקוח הזה אוקיי כלומר אם עכשיו יש לי לקוחות שקונים אני משגר לקמפיין בפייסבוק את ה את הקהל והקמפיין באופן אוטומטי פייסבוק יודע לבנות קהל דומה ושורה תחתונה זה משפר את התוצאות של הפרסום אוקיי א שוב מי שמבין ומתעסק בפרסום מומן אני בטוח שהוא מאוד ככה אוהב את הרעיון שבאופן אוטומטי מתוך הCRM אפשר לדייק את ה את הקמפיין אבל ניגע בזה אחר כך א ויש כאן את ה שמלcם וכמו שאתם רואים מנדגנון אופניות אני לא ארחיב על כל מה שאתם רואים כאן אלא על הדברים שנתתי קודם אבל ככה המסע לקוח נראה מלמעלה טוב אז זה בעצם הודעות וואטסאפ שאגב אולי חלק ממכם קיבלתם אה אולי זה ככה נראה לכם מוכר אז בעצם שליד משאיר פרטים אני אז עבדתי עם טופס לידים ש מש פרטים זה מה שהוא מקבל לוואטסאפ לוקח כמה 10 שניות בערך אה ראיתי שהתעניינת בקורס תותחי אוטומציה התקשר ממש בקרוב בינתיים הכנתי לך סרטון א אז כמובן יש את הסרטון שהם מקבלים א האמת עכשיו שאני מסתכל על זה חסר פה הלינק לסרטון א כנראה זה צילום מסך של אחד הטestטים שעשיתי בכל מקרה יש כאן את הלינק לסרטון א וכאן אני שואל אותו רגע לפני שנדבר מתי נוח לך א רגע לפני שנ אה אוקיי רגע אני אני מדייק פשוט ניתי את זה כמה פעמים. רגע לפני שאני שולח לך את הסרטון, אני רוצה שנקבע שיחת התאמה. למה עשיתי את זה? למה אני לא ישר שולח לו את הלינק? אני רוצה לקבל אגמנט. אני רוצה שהוא יגיד לי בבוקר, בצהריים או בערב, אוקיי? ושהוא אומר לי בבוקר, בצהריים או בערב, אני שולח להודעה חזרה. א מעולה, נדבר בבוקר. הנה הלינק לסרטון. אה, אם אתם טיפה מכירים את וואטסאפ, הלינק הזה רק ככה יכול להיות קליקי, לחיץ. אחרת הלקוח יצטרך לכתוב הודעה ורק אז הלינק יהיה לחיץ. וגם אני מאוד אוהב את הכל מה שקשור לנג'מנ לגרום לו לענות לי אה זה חשוב אז זאת ההודעה שהוא מקבל אוקיי כמובן הרבה מאוד נוסחים בהמשך שנלמד על וואטסאפ אני אתן לכם הרבה מאוד נוסחים לדוגמה שאני עובד איתם א זה הנוסח שאני שלחתי טוב אז זה שאלון הכרות א זה בעצם שאלון הכרות למי שהשאיר פרטים אז אני שואל אותו כאן מה העסק שלו במה אם הוא יצא לו קצת לעשות תהליכי אוטומציה א מה חשוב לו ללמוד איזה משהו כמו שלוש ארבע שאלות שאני כמובן אוסף את המידע הזה וזה מאוד מאוד חשוב שוב אני עושה באיזה שימוש אחר כך יותר לדייק את הקהל להבין מי הקהל שלי אה ככה נראו סדרת המיילים שהלקוח קיבל אני האמת כתבתי רק ארבעה מיילים אולי בדיעבד הייתי כותב יותר אני מאוד מאמין בפלטפורמה הזאתי אבל א כתבתי ארבע אתם יכולים לראות גם שאחוזי הפתיחה שלהם מאוד יפים בין 20 ל-42% מי שטיפה מבין בשיווק במייל זה באמת אחוזים יפים אה אז זה ככה אתם רואים הוא קיבל פעם ביום פעם בכמה ימים ממש מהרגע שהוא השאיר פרטים כמובן ברגע שהלקוח רוכש אוקיי אם הוא רוכש את הקורס הוא מפסיק לקבל את המיילים האלה כי הוא מקבל מיילים אחרים. אוקיי? אז עוד משהו מגניב נכון אמרתי לכם על הצעת מחיר. אז ככה אפשר מתוך א מתוך הCRM צד ימין זה בעצם מקטע של הCRM אני עובד עם פאולנק אפשר כמובן מכל CRM לעשות את זה אפילו מגוגל שיטס מרטable א נראה בהמשך איך עושים דברים דומים אז מתוך הCRM פשוט סימן V שלח סיליבוס לקורס ומה שקרה שימו לב בצד שמאל זה לוקח ממש כמה שניות המערכת הצעת מחיר. חבל שאין יותר פה לדוגמה. טוב, אתם תראו את זה בשיעור של פרוספרו של הצעות מחיר. אתם תראו את את ההצעת מחיר הזאת ועוד כמה. אוקיי אז סימן תשלח סילובוס לקורס. הוא תוך כמה שניות מקבל הוואטסאפ את הלינק לסילבוס. א ומה כל כך מרגש בלינק לסילובבוס זה בעצם הצעת מחיר בפני עצמה שהוא יכול משם לקנות. הוא רואה שם המלצות, הוא רואה סרטון. זה לא סתם הצעת מחיר. זה תסכימו שזה יותר אפקט יותר וואו מאשר לשלוח מיילים פרטים משים. בטח חוסך יותר זמן. יהיה לנו שיעור שלם על צאות מחיר אני ארחיב על זה יש לי המון מה להגיד על זה א במיוחד בהקשר של אוטומציות אבל זה ככה דוגמה א למשהו ממש מגניב שאפשר לעשות עכשיו א תראו המטרה של כל השיעור הזה אז דיפה לפתוח לכם את הראש השיעורים הקודמים היו יותר תיאורטיים כן חשוב לי ממש שתראו בשטח לפני שאנחנו נלמד איך עושים את זה תראו איך איך זה באמת נראה א גם כדי שאתם תייצרו לעצמכם קצת יותר רעיונות בשביל המסע לקוח שלכם א אז בשביל זה אני נותן את הדוגמאות האלה עכשיו תשימו לב איך זה נראה מאחורי הקלים מה שאני עכשיו מראה לכם זה בעצם כל מה שבניתי איך זה נראה ב במערכת מיק מיק זה המערכת של אוטומציות נלמד עליה אתם תכירו אותה טוב מבטיח לכם א אז ככה נראה קליטת ליד חדש אוקיי זה התהליך כל ליד חדש זה התהליך שעובר וככה נראה שליחת סיליבוס אז לא להילחץ אם אתם לא כל כך מבינים מה אתם רואים כרגע אנחנו נגיע לרמה הזאת ממש בקרוב אז זה ככה היה כמה אוטומטיות נחמדות מהמסע לקוח ללידים שלי כמובן יש עוד הרבה מאוד דברים שלא ציינתי אבל אנחנו נגיע לזה. אני פשוט לא רוצה להעמיס, אלא באמת המטרה של השיעור הזה רק לתת לכם טיפה דוגמאות לפני שאנחנו ממש צודלים לתוכן ותעשו את זה בעצמכם. אז בואו נדבר על דוגמה שתיים. עשה לקוח של עסק שמתעסק בבניית דקים ופרגולות. בכוונה בחרתי תחום כזה כדי לתת דברים קצת יותר א שונים מהלפחות מהדברים הבנליים שאני עובד איתם שזה עולם של שירותים וקורסים והדרכות. אז זה באמת פרויקט שלי קצת יותר מגוון. זה המסע הלקוח שלהם בקצרה כמובן. יש הרבה יותר דברים ודשבורדים באמת כאילו היה שם משהו מאוד מאוד גדול אבל זה ככה כמה דוגמאות שבחרתי לתת אז בניתי להם צ'טבוט הפייסבוק שקולט לידים שנכנסים לCM נכנסים גם לאנשי קשר שלהם בגוגל כלומר ליד משאיר פרטים הוא ישר מגיע לאנשי קשר בטלפון א מקבל SMS בהמשך שהוא קובע הפגישה מקבל SMS לפגישה תזכורות הצורעות מחיר זמנות עבודה כל הדברים האלה א בהמשך אחרי שבעצם סוגרים איתו אז מכניסים אותו אוטומטית משבצים אותו ליומן גוגל עם שיו קבלן א מקבל בהמשך א משוב לגוגל ומשהו מאוד מאוד מגניב שבניתי להם זה דשבורד רווחיות. זאת הסיבה העיקרית שהם רצו את הCRM. א נדבר בסוף הקורס נכון אם אתם זוכרים מהשיעור הראשון אנחנו כל מה שקשור לסיכום נתונים סטטיסטיקות אז נגיע לרמה שאני עשיתי להם כי זה רמה מאוד מאוד גבוהה וצריך גם הבנה בCRM אבל כן אבין איך אני יכול על כל פרויקט ופרויקט אם אני יודע לעבוד עם נתונים נכון לראות את הרווחיות שלו אז זה דבר מגניב שעשיתי א טוב אני לא עובר איתכם על הכל אני לא רוצה שזה יותר מדי ימות אבל אתם יכולים כאן לראות בעצם רק על החלק הראשון אני אעבור המטרה בתרו מכירה הייתה לסנן לידים לחמם פניות רלוונטיות לחזור זמן לאיש מכירות זה איש מכירות אחד שמתעסק עם עשרות פניות במקביל אז באמת המטרה שם זה לייעל א גם בכל מה שקשור לתזכורות לפגישות והכל אז בניתי לו את זה כמה שיותר אוטומטי ובטיפעול והשירות אנחנו רוצים לשפר את התקשורת מול הספקים והחווית לקוח אז א בוא נראה איך זה נראה בפועל אז זה הצ'אטבוט אוקיי אתם בטח מכירים לא מחדש לכם יותר מ ד איך נראה הצ'אטבוט לפייסבוק אה זה SMS שהכוח מקבל ברגע שקובעים פגישה אז אפשר לקבל SMS כאן יש לנו משהו ממש מגניב שעשיתי אחד הדברים שהאיש מכירות בהם האיש מכירות שלהם א לוקה בחסר זה לשלוח הצאות מחיר בזמן אולי אתם מכירים את זה אז אני בניתי לו משהו ממש מגניב שאם הוא לא שולח תוך א אני לא זוכר אם זה יום או יומיים בוא בוא בואו נגיד יומיים אם הוא לא שולח תוך יומיים אגב יומיים זה הרבה אם הוא לא שולח תוך יום הצעת מחיר זאת המשימה שהוא מקבל הוא מקבל גם מייל מה שנקרא המערכת נותנת לו בראש שהוא לא שיגר הצעת מחיר ללקוח, שכמובן זה לא תקין שהלקוח יחכה יום יומיים מבלי לקבל הצעת מחיר. אז זה גם אוטומציה מגניבה. א זה ברגע שלוח אשימו פרויקט. זה SMS לבקשת משוב בגוגל, זה מה שהוא מקבל. א אז זה ככה כמה דוגמאות מעולם קצת אחר. וזה דוגמה שלישית ונוספת שיותר קשורה לעולמות האי-קomמרס שבחרתי להראות לכם. אז נראה כאן את הדברים ובהמשך אה אה את תדעו לעשות את זה בעצמכם. אז ככה נראה מסע לקוח של א-קומרס. זה א בעצם חברה שמוכרת תוספי תזונה לנשירת שיער א שאגב אני גם השתמשתי אפשר להגיד בהם אחלה מוצרים. אז ככה אז ליד משאיר פרטים הוא מקבל וואטסאפ הוא נכנס לCRM שלא נכרו סדרת מייל עם זה אתם מכירים אני לא חוזר על זה וכאן הוא קיבל בעצם אתם רואים תשעת עגלה בשלב המכירה אז ברגע שהוא לא קונה תוך נראה לי הגדרנו את זה שמונה דקות הוא מקבל אצלם לא עברנו עם מטסאפ אצלם עשינו מייל אתם עוד מעט תראו את המייל הזה זה ממש השקף הבא. אוקיי, הוא לא קונה תוך שמונה דקות, הוא מקבל מייל. כמובן זה יכול להיות גם SMS או וואטסאפ. אה, בהמשך עשינו שאם מתקשרים אליו והוא עולה הוא גם מקבל הודעה. יש לנו כאן שליחת המלצות, בוט לוואטסאפ, עבודה עם רשימות תפוצה. א זה עוד כמה דברים, אני לא ארחיב על זה כרגע. ובטפעול והשירות א חברת משלוחים או ה מה שביקשו שם זה שחברת משלוחים תקבל באופן אוטומטי את ההזמנה של הלקוח במקום להזין ידנית. מי שמכיר מערכת בלדר, כל מיני רן משלוחים, כל מיני מערכות שצריך תמיד ידנית להזין את המשלוחים. אם יש לכם כמה ביום זה קצת חופר. לי בעבר היה את זה. א אז באמת זה הרבה זמן אז אפשר לעשות את הדברים האלו האטומטיים ומנגן אפסל, מנגנון אופניות א זה גם דברים שאנחנו עוד שנייה נראה אותם. אז תשימו לב זה מייל שהלקוח מקבל בנדשת עגלה. א תבחרו אתם אם אתם רוצים לעשות את זה במייל בSMS או בוואטסאפ. לדעתי אפשר ב אפשר בשתי פלטפורמות, אבל שזה יהיה מייל וSMS או מייל ווואטסאפאפ. SMS וואוטסאפ פחות ממליץ. אה אז בוא נעבור על זה. זריז אז יש לנו כאן ככה קופי ממש מגניב שאני כתבתי ללקוח ציפור קטנה לחשי אה לנו שלפני כמה דקות התעניינת בפורמולה הטבעית שלנו לצירת נשירה ועידות צמיכת הסר ועדיין לא שלמת את הרכישה אוקיי ואז אני מזמין אותו לבצע הזמנה א או לשלוח הודעת וואטסאפ או להתקשר שם לו כאן כמה מענה על שאלות ותשובות א וזה עבד ממש טוב זה עשיתי את זה בכמה כמה פעמים לא רק בעסק הזה זה עובד מעולה המייל או המסר לנטישת עגלה עובד ממש טוב אז ככה זה נראה אהזה זה בעצם SMS אפסל שמזמין את הלקוח לבצע זמנה נוספת. אצלם לא עשינו את זה ישר אחרי הרכישה. אני יודע שיש א עסקים או אתרים שישר אחרי הרכישה אפשר להגיד כבר במעמד הרכישה מזמינים אותי לבצע א רכישה של חבילה גדולה יותר. השם זה מתאים לכם. לי אני חושב שעדיף שלקראת סיום המוצר של הלקוח אני אציע לו משהו נוסף או לחדש או מוצר משלים. כל עסק עם הדברים שלו. אז כאן בעצם ברגע שהנה עוד פעם עם הציפור קטנה לחש כנראה אהבתי את הניסוח הזה אז אני ידעתי אם הוא רכש לשלושה חודשים או לשישה חודשים או לשנה ולפי זה משהו כמו שבועיים לפני שאמור להיגמר לו שלחתי לו את את הSMS הזה עם הזמנה להזמין מחדש אוקיי אז זה לגבי קomומרס אני יודע שאני די רצתי פה מהר א רק רציתי טיפה לפתוח לכם את הראש ולהראות לכם דוגמאות א כלליות בשביל שתוכלו לכתוב במסע לקוח שלכם בשיעורים הבאים נעבור מערכת מערכת וממש נלמד לעשות את הדברים האלה כמובן שיש מסעות לכוח מתקדמים יותר א שנכנסו לתוך תהליך המכירה ומפרקים אותו להמון שלבים. אז גם לזה נגיע. באמת שזה עולם מאוד מאוד גדול מסע לכוח, אבל נתחיל מהדברים הבסיסיים. ובהדרכה הבאה בעצם אני מזמין אתכם לבנות ולאפיין את המסע לכוח שלכם. אז תעברו להדרכה הבאה, ניפגש שם.
