# מודול 2.5 פרק 9 טמפלט שאלון אפיון+העלאה לFillout-audio.mp4

אז אני עובר איתכם על השאלון אפיון. נכון כבר היה לכם שיעור שעובר בגדול על איך עושים אפיון וכל הדברים האלה, אבל אני רוצה להראות לכם איך אתם מעלים את האפיון לתוך הפילאט ולדת כמה דגישים חשובים לפילא שלכם שתוכלו לשאול לקוחות אחרים. אוקיי? א בסוף כשאנחנו עושים את האפיון ככה אנחנו עושים אנחנו רושמים את הדברים תוך כדי השיחה. א ופילאוט זה פשוט אחלה מקום כי יש לו אינטגרציה א לתוכנות אחרות מאוד בקלות וורקows אה אבל כרגע מה שאני רוצה שתכירו זה איך אתם מכניסים את השאלון אפיון ממש אצלכם תחת הפילאוט שלכם וחינם לגמרי. אז מעולה. אז א אני הולך כאן למטה לשים לכם את הקובץ אוקיי של הפילא ואיך אנחנו מעלים אותו. אני לוחץ כאן make a fill out ויש לנו import existing form. אני לוחץ על זה ויש לנו fill outפ ככה שלא יצטרכו לרשום הכל מחדש. אני לוחץ כאן brוז והוא אמור להופיע לנו סליחה נראה לי שמתי אותו במקום אחר הנה זה הקובץ זה קובץ ג'ייסון כזה זה פשוט יפיע לכם כאן למטה ואחרי שזה מעלה אני קורא לו לדוגמה שאלון אפיון לפרויקטים איפה זה create והופה הוא מופיע אצלי בפילא אוקיי והשאלון הוא בדיוק כמו שראינו אוקיי אני עובר עליו ממש בקצרה א תדעו שכאן זה כל העריכה א פשוט אפשר להוסיף פה דברים אפשר לשנות את התאריכים, לעשות אפיון של אפשרות מרובה, אפשרות יחידה. בגדול הכנו לכם פה את הכל באופן מסודר, כן? א אבל זה משהו שתכירו. א כדי למלא את השאלון אני לוחץ כאןפליish. הנה אתם רואים ואז יש לי כאן לינק שאני יכול להשתמש בו. עכשיו, איפה אני ממלא את השאלון? אני בעצם לוקח את הלינק ואני מלא אותו כאן פשוט תחת האתר. אוקיי? אה אני מלא דוגמת השם של החברה לא של רוני כהן לדוגמה שם החברה רוני כהן עיצוב פנים בעם לא משנה מלאים את כל הדברים מתחילים לשאול אותם את השאלות באפיון כמובן אנחנו עובדים בעיקרון המקדחה מה שנקרא מקדכה של קיר א דיברתי על זה מדבר על זה הרבה פעמים בסדנאות זה בגדול קותחים קותחים קותחים שואלים עוד שאלה ולמה ולמה ולמה ונסים להיכנס כמה שיותר לעומק יותר בחלק היותר למטה כאן לדוגמה אז זה חלק מהפיון כבר נתנו את הדגשים האלה א יש לכם כאן אופציה לאפשרות מרובה אתם רואים אינסטגרם יוטיוב לדוגמה מאיפה הליידים שלהם מגיעים א וכרגל עוברים שלב שלב תעברו על השאלון הזה בסוף הוא ישמש אתכם הוא יתן לכם את התמונה המלאה שאתם צריכים כדי לצאת לדרך לפרויקט עם לקוח כדי לבנות את התוכנית עבודה ולתת לו באמת פתרונות שמתאימים לו בסדר אנחנו רוצים לתת פתרונות בדיוק שמתאימים לו שיחסכו לו כמה שיותר זמן שיגדילו לו את הרווחיות כי אנחנו כבר יודעים את זה אז ברגע שאני ממלא לדוגמה את כל המידע פה. אוקיי? ויכול להיות שגם באיפון דרך אגב יש פה משהו שלא תמלו, בסדר? כי אתם כבר תרשמו הכל לדוגמה סתם כאן. אז הכל בסדר. אם נשאר לכם פה איזה משהו אחד ריק. רק שימו לב שאתם עונים פה על השאלות ואתם מבינים באמת את כל התמונה המלאה. אז אחרי שאני מילאתי פה הכל, דוגמה שאני בזום עם הלקוח, אני תוך כדי רושם. אז יש כאן סיום אפיון. א אני לוחץ כאן וזה מילת התופספאט. עכשיו כמובן עם ה אתם יכולים גם לרשום את הכל באיזה גוגל דוקס ומה שנוח לכם, אבל שימו לב שאתם כן שואלים את השאלות שיש כאן בשאלון פיון. אוקיי, אתם יכולים גם תוך כדי הפגישה לבנות תרשים זרימה עם הלקוח. זאת אומרת, אתם תראו שיש כל מיני אסטרטגיות שונות, אבל בגדול חשוב שתראו שאתם עונים על רוב השאלות כאן. זה מה שאני רוצה להעביר כאן. עכשיו, אם לטי ואני רוצה לראות לאן זה הגיע, אני חוזר רגע לפילא למסך הראשי שלנו ואתם רואים כאן יש לי פלוס אחד respספו בעצם. תגובה. אני לוחץ על זה וא רואים שכאן הנה זה התגובה שלנו. יכולים להוריד את זה כאקסל א ואחרי זה פשוט זה יהיה אצלנו. א זה מאוד מאוד נוח. אנחנו אני מאוד מאוד מתחבר לשיטה הזו וזהו. אז אני אשם לכם גם את הלינק לפילאט לאפיון שלו לכל השאלות שאתם צריכים והחלה. אנחנו נתראה בשיעורים הבאים.
