# מודול 5 פרק 2 צ'קליסט לתחילת עבודה על בוט וואטסאפ-audio.mp4

מעולה חברים, אנחנו מתקרבים עוד שלב לקראת הבנייה של הבוט עצמו. אז עוד שלב רגע שאנחנו רוצים לוודא לפני שאנחנו עוברים לבנות את הבוט זה בעצם מה שאנחנו רואים כאן מולנו. יש לנו כאן צ'קליסט שאנחנו רוצים לוודא שכל החמש סעיפים בעצם חמישה סעיפים יותר נכון מסומנים לפני שאנחנו מתחילים לעבוד. א אז בואו נתחיל לפרק אותם רגע אחד אחד. אז בהמשך לשיעור הקודם שעברנו הדבר הראשון שאנחנו רוצים לעשות זה קודם כל להסביר ללקוחות ולוודא שהוא מבין בצורה ברורה את חוק הספם. בסדר? אנחנו רוצים להעביר לו את זה בצורה הכי ברורה שיש. להסביר לו את ההשלכות, להסביר לו מה חייב להיות כאן בהודעות ולראות שהוא מבין את זה. ברגע שהוא בעצם מבין את זה, אנחנו רוצים להחתים אותו על מסמך. זה גם סופר חשוב. אנחנו רוצים להחתים אותו על מסמך שמסביר שהוא קיבל מאיתנו את כל הידע הדרוש כדי להבין את ההשלכות המשפטיות שיש לפעולות מהסוג הזה. וגם שאנחנו לא לוקחים שום אחריות על פעולה שהוא עושה שהיא לא כחוק. בסדר? מה שאנחנו בונים ללקוח, הפלטפורמה שאנחנו בונים לו, היא פלטפורמה שנועדה לשמש אותו במסגרת החוק. לנו אין שום אחריות אם הלקוח משתמש בפלטפורמה שבנינו לו א לשימוש שהוא נוגד את החוק. זה חשוב שהוא שזה יהיה כתוב שחור על גבי לבן. חשוב שהוא יחתום על זה וחשוב שזה יהיה מתוקף על ידי עורך דין. בסדר? זה דברים שאתם לא רוצים להיכנס אליהם. אתם לא רוצים להסתבך ב תחום הזה שווה להשקיע את הכמה שקלים עורך דין יתקף לכם את ההסכם הזה ות ואתם תהיו בטוחים שיש לכם שקט א זה לגבי זה אחרי שהוא חתם ע על המסמך יש בעצם כמה דברים שאנחנו רוצים לבודא ברמה הטכנית שמתקיימים לפני שאנחנו ניגשים א גם זה זה אחרי זה יחסוך לנו כאב ראש בהמשך אם נגלה בהמשך הדרך שהם חסרים אז הדבר הראשון זה תקף לכל בוט וואטסאפ הוא שיש לנו מספר טלפון לשימוש של הבוט בסדר אז אם יש לנו אם אנחנו הולכים על פתרון לא רשמי זה יכול להיות כל מספר יכול להיות המספר האישי של לקוח זה יכול להיות מספר חדש, זה לא באמת משנה. אה, אם זה פתרון רשמי, אנחנו חייבים שיהיה לנו מספר טלפון שלא מקושר לאף חשבון וואטסאפ אחר. בסדר? אחרת אנחנו לא נוכל לקשר אותו. א אחד מהמגבלות של פתרון רשמי הוא שהוא חייב להיות המספר חייב להיות מיועד אך ורק לפתרון הזה. א זאת אומרת שאם אנחנו חיברנו את המספר הזה לחשבון וואטסאפ נגיד האישי שלנו לא נוכל להשתמש במספר הזה א לפחות לא בפתרון רשמי. שעיפים הארבע וחמש גם הם נוגעים רק לפתרון רשמי. אז אם הפתרון שלכם הוא לא רשמי, זה בעצם לא רלוונטי. א אבל אם כן, אז אנחנו צריכים לוודא שללקוח יש חשבון פייסבוק תקין ושאין עליו הגבלות. בסדר? למה הדבר הזה? כי כדי לפתוח חשבון וואטסאפ א רשמי אנחנו צריכים בעצם לקשר אותו לדף פייסבוק. עכשיו, אם יש על הדף פייסבוק האלה מגבלות או חובות או כל דבר כזה או אחר, בעת ההקמה אנחנו לא נצטרך להקים את את החשבון. אנחנו נחסם באותו רגע. בסדר? חווינו את הדבר הזה. יש לי ניסיון מזה עם לקוח שלא בדקתי את זה לפני כן. א מסתבר שהיה לו חוב למטה לחשבון. ברגע שחיברנו את המספר הוא קיבל חסימה באותו רגע. א ואחר כך זה סיפור להוריד את החסימה הזאתי. אגב, גם על זה יהיה לנו שיעור על מה עושים במידה וזה קורה. א והדבר האחרון שיש לנו לוודא זה שללקוח יש איזשהו אתר או דף נחיתה שעומד בכמה דרישות. בסדר? הדרישות הן שבדומה לחוק הספם יש באתר דרכי התקשרות. שבעצם אנשים יכולים לפנות אלינו אם זה שם, כתובת, מספר טלפון, כל הדברים האלה. חשוב שבאת באתר גם יופיע איזשהו מזהה שקושר בין האתר אליי לעסק. בסדר? אז אם לצורך העניין לעסק קוראים יניב בן לנוו, אז צריך להיות קיים השם הזה באתר. למה זה? כי ברגע שאנחנו בעצם נגיש את הבקשה לפתוח חשבון וואטסאפ למטה, יש להם איזשהו תהליך אוטומטי שרץ על האתר שלנו ובעצם בודק את התנאים האלה. אם התנאים האלה לא מתקיימים אז בעצם גם יחסמו לנו את החשבון ולא נוכל לעבוד איתו. בסדר? אני יודע זה נשמע מפתיע. מאוד קשה לעבוד מול פייסבוק, מול מתאה בהקשר הזה. הם יכולים להקשות מאוד על החיים א ואנחנו מעדיפים להיות בצד שלהם מאשר נגדם. א אז לוודא שזה קיים. אם זה לא קיים אתם יכולים להקים ללקוח דף נחיתה בסמו או באיזשהי פלטפורמה שנותנת ככה דף נחיתה בשלוף א ורק לוודא שהפרטים מופיעים באתר. לי יש איזשהו טמפליט שאני משתמש בו במידה ואין אין אתר או דף נחיתה ללקוח אני רק מחליף את הפרטים ומקשר את זה אחרי שהקמנו את החשבון זה לא בעיה להחליף את הלינקים ואת כל הפרטים האלה אז צריך להעריך לזה פשוט לפני א זה הצ'קלייסט בסדר ברגע שסיימנו את כל את כל הסעייפים האלה אז אנחנו יכולים להתחיל א להקים את הבוט א ובשיעור הבא אנחנו בעצם הולכים לענות על סעיף שלוש של אנחנו רוצים לוודא שיש לנו מספר טלפון לשימוש הבוט אז איך בעצם אנחנו מביאים מספר טלפון או מספקים מספר טלפון על לקוח שהוא יוכל להשתמש בו לצורך הבוט? אז נראה אתכם בשיעורים האלה.
