# מודול 2.5 פרק 2 ממשק עם הלקוח בפרויקט אוטומציה.mp4

מה קורה חברים? ברוכים הבאים לשיעור של פריימורק וצ'קליסט לפרויקט אוטומציה. בשיעור הזה בעצם אנחנו נעבור על כל הדברים שאנחנו צריכים להכין ולדעת לפני שאנחנו ניגשים לפרויקט אוטומצה. בסדר? מה התהליך עצמו, איך הוא נראה? א ומה הדברים שחייבים לקרות כדי שהפרויקט הזה בעצם יהיה פרויקט שהוא מוצלח גם עבורי וגם עבור הלקוח. בסדר? א אז מה שנעשה עכשיו זה בעצם נעבור על התהליך באובריו מגבוה ואז נתחיל לפרק אותו קצת ל לחלק יותר קטנים כדי שנצא עם איזשהם שיטות עבודה שאנחנו נוכל ליישם בשטח. אז בגדול התהליך מורכב מכמה שלבים א וכמו שאתם רואים פה השלב הראשון הוא בעצם בפיון ראשוני. אז בעצם מה שאני רוצה לעשות כשאני ניגש לאיזשהו פרויקט אני רוצה קודם כל להפיין איך הפרויקט נראה. מה העבודה שנדרשת ממני. בסדר? אז המטרה הבאה הפיוני בעצם להשיג הגדרה ומטרות של האוטומציה. כמו שכתוב כאן. אני רוצה לדעת מה האוטומציה צריכה לעשות ומה אני דרוש לבנות. אני רוצה לזהות את התהליכים הקיימים את צא ללקוח. אני רוצה למפות את נקודות הכאב והבעיות החוזרות אצלו ואני רוצה להבין מה הכלים שכרגע הוא משתמש בהם. מה בעצם הנקודות האלה מקנות לי? כמה דברים. אחד איזשהו טיום ציפיות עם הלקוח. אני רוצה שאני והלקוח נהיה על אותו ק ושנינו נבין מה המטרה של האוטומציה. לא רק מה היא צריכה לעשות אלא מה המטרת העל שלה. בוא נוריד את זה רגע לשטח. לדוגמה בן אדם רוצה שאני אמשוך לו לידים לתוך המערכת CRM. בסדר? מהפלטפורמות שיווק. אז האוטומציה צריכה למשוך ליד מהפלטפורמות שיווק למערכת סיירים זה מה שהיא עושה אבל מה המטרה של מה שהיא עושה המטרה היא בסוף ליצור לו איזשהו סדר ומקום מרוכז שהוא יכול לעקוב אחרי כל ההתקשרות עם הלידים שלו בסדר זה בדיוק המטרה א עכשיו מה המטרה הזאתי באה לפתור המטרה באה לפתור איזשהו מיפוי של נקודת כאב מסוימת איזשהי או יותר נכון לא מיפוי איזשהיא נקודת כאב מסוימת שבמקרה הזה הלקוח יכול להיות מאבד לקוחות או מאבד לידים כי הוא לא פונה אליהם וכי אין לו סדר במערכת שלו נניח הוא לא הוא לא מצליח לחזור אליהם בטלפ או שהתקשורת הלכה לאיבוד באיזשהו שלב והוא רוצה שיהיה לות מעקב הזה כדי לא להפסיד כסף אז זאת בעצם הנקודת כאב עכשיו כשהבנו את הנקודת כאב אני רוצה לדעת אוקיי אז מה מה התהליך הנכון שאתה עושה כאשר אתה לא עושה תעויות בסדר מה הכוונה איך נראה תהליך שבעצם לקוח מקבל ממך א שירות טוב ושיש תקשורת רציפה ואתה לא מאבד את הליד הזה כשאני יודע מה קורה בתהליך הזה אני יכול בעצם להבין אוקיי אז זה מה שאני יכול לעשות ברמת האוטומציה כדי להבטיח שכל כל הזמן התהליך הזה נעשה בצורה אחידה ובצורה שהיא טובה ואז אני לא מפספס את הליד זה זיווי התהליכים הקיים והבנה של כלים קיימים זה בעצם אני רוצה לדעת באיזה כלים טכנולוגיים הוא משתמש בסדר אם יש לו מערכת סיערים שאני צריך למשוך אלה את הנתונים מאיזה פלטפורמות שיווק אני רוצה למשוך את אותם לידים בסדר מה הכלים שלנו הוא משתמש בהם שאני צריך לחבר ביניהם באוטומט זה השלב של הפילין הראשוני בסוף השלב הזה אני צריך לצאת עם איזשהיא תוכנית עבודה סדורה רצוי אפילו איזשהו תרשים שיהיה ברור לכולם שכולם גם יודעים מה הולך לקרות בפתרון הזה בסג בפרויקט שאנחנו הולכים לעשות יחד השלב זה באמת רגע לתכנן את הפתרון כדי להביא את התוצר הזה ללקוח אני צריך לבנות כמו שאמרנו איזשהי דיאגרמה איזשהו מיפוי של התהליך א ואני צריך גם להבין באיזה כלים אני רוצה להשתמש כדי לעשות את התהליך הזה הכי נכון כמו שאתם מכירים יש מיליון כלים הם בשוק א אם זה מערכות CM שונות אם זה פלטפורמות לאוטורמצומציה בקורס הזה נניח אנחנו לומדים על מייק יש עוד הרבה מהערכות זPL NA10 יש הרבה מערכות כאלה והמטרה היא בעצם להבין איזה מערכות ישרטו את הלקוח ואת התהליך שאנחנו מנסים להשיג בצורה הכי טובה. אם זה נגיד לקוח שרוצה בינה מלאכותית, איזה מודל יהיה הכי נכון? איזה א איזה צ'אט יהיה הכי נכון? אם זה צ'אט GPT, אם זה גמי, א אם זה פרפלקסיטי, בסדר? איזה מודל? א שפה בעצם יהיה הכי נכון. אחר כך אני רוצה גם להגדיר את הטריגרים, פעולות והתנאים. מה זה אומר? אני רוצה לדעת מה גורם לאוטומציה שלי להתחיל לפעול. האם זה נניח שינוי סטטוס? הם זה איזשהו כפתור שנלחץ. אני רוצה לדעת מה הפעולות שהיא עושה בכל שלב ואני רוצה לדעת גם מה התנאים שצריכים להתקיים כדי ששלב מסוים יקרה. לדוגמה, אם עכשיו אני מקבל ליד שהוא כפול, מה אני רוצה שיקרה? אני רוצה לרשום אותו שוב, אני רוצה לשנות את הלידה הקיים. בסדר? זה דברים שאנחנו צריכים לקחת בחשבון. וכמובן תום ציפורתי הלקוח זה נגזרת של מה שעכשיו אמרתי שאנחנו צריכים להבין מה האוטומציה עושה ומה היא לא עושה. בסדר? לא כל תהליך שיש בעסק היום אנחנו רוצים להפוך לאוטומטי. א אז לכן חשוב להבין גם מה אנחנו לא רוצים שיקרה באופן אוטומטי. אחרי שהבאנו את זה בעצם אנחנו יוצאים עם אותו תרשים עם אותו סרטות תוכנית עבודה שאנחנו יכולים להגיש ללקוח ואם יש איזשהו איש אוטומציה נוסף שבד איתנו אז לתת לו גם את זה. ועכשיו אנחנו מתחילים ללכלך את הידיים מתחילים לפתח את האוטומציה. בסדר בשלב הזה אנחנו מתחילים לבנות את האוטומציה בפועל וחשוב בבנייה עצמה גם להשתמש בסטנדרטים גם של שמות גם של תגיעות וגם של טיעוד פנימיים. מה זה אומר? אני רוצה שאם מישהו אחריי מגיע להסתכל על האוטומציה שבני ראיתי אבל אני רוצה שהוא ידע מה קורה שם בסדר אני רוצה שהוא ידע אם יש איזשהי שגיעה איפה השגיעה קוראת למה היא קוראת הוא צריך להבין את הכל כי יכול להיות מצב שבעתיד אני בניתי את האוטומציה ומישהו אחר יתחזק אותה יכול להיות שזה מישהו מטעמי יכול להיות שזה מישהו לא מטעמי גם אם זה לא מטעמי אנחנו רוצים לעבוד נכון ונקי א וגם לאפשר ללקוח את השקיפות זאת דבר נוסף שאנחנו רוצים לעשות זה כמו שדיברנו מקודם להתחשב עוד במקרה קצה אז אנחנו דיברנו על דוגמה שבעצם יש לנו ליט כפול יש עוד הרבה מקרים לדוגמה אנחנו מושכים מעליד א שם מספר טלפון. מה קורה אם במספר טלפון הוא מזין לי איזשהם תווים שהם לא ספרות? מה אני עושה במצב כזה? האוטומטיה שלי פשוט יקרוס. אז אני לא רוצה שזה יקרה. אני צריך להתחשב גם במקרה קצה האלה ולבנות את האוטומציה בצורה שהיא תאפשר לי א להמשיך לעבוד גם אם דברים לא צפויים קורים. שזה מתקשר לנקודה האחרונה של שמירה על גמישות ושינויים עתידיים. בסדר? גם אם אני בונה את האוטומציה על איזשהו א נקרא לזה סט נתונים קיים. אני לא רוצה שאוטומציה תעבוד רק על אותו סט נתונים. אני רוצה שהיא תעבוד על הקונספט שהסט נתונים הזה בנוי על פי. מה זה אומר? נניח שאני בונה אוטומציה לתזכורות לוובינרים של הכוח. אני לא רוצה שהאוטומציה תיתן תזכורת רק לוובינר הנוכחי. אני רוצה שהקונספט ישאר אותו דבר. זאת אומרת אם הוובינר קורה היום בשעה 8 בערב ואני רוצה לשלוח הודעה בשעה 7:50 בשעה 7:45. בסדר? ואוטומציה צריכה להיפנות כדי שהיא תשלח 10 דקות לפני ור שעה לפני תזכורת ככה שלא משנה מתי הוובינר קורה התהליך נשאר אותו דבר בסדר זה משהו שאנחנו צריכים לחשוב עליו אחרי שבעצם פיתחנו את האוטומציה אנחנו רוצים לעבור לשלב הבא שזה בדיקות אנחנו רוצים לבצע בדיקות שהאוטומציה שלנו מה שנקרא בולט proof או שהיא חסינה חסינה לשגיעות מקלה למרות שאם אני פותח את זה האוטומציה כמעט אף פעם לא תהיה חסינה לשגיעות תמיד יהיו מקרים שנפספס אותם המטרה היא לא לפספס כמה שפחות מקרים לפ שאנחנו יוצאים לעבודה בשטח. אז אני יכול לעשות בדיקות ידניות מן הסתם עם נתונים קודם כל פיקטיביים. אני אתחיל קודם כל עם נתונים פיקטיביים. אם זה לדוגמה איסוף לידים אז אני אשאיר ליד בדיקה שלי. אחר כך אני אעשה בדיקות עם נתונים אמיתיים אם יש לי את האפשרות. יש מצבים שבהמש קיבלתי מהלקוח איזשהו סט א של נתונים שאני יכול לעזר בהם ולבדוק מה קורה במצב אמת. אחר כך אני רוצה לקחת את האוטומציה הזאתי ולוודא שאני בעצם יש לי חיבור תקין מול כל גורם חיצוני אחר. הרבה פעמים אנחנו נבנה את האוטומציה בסביבת בדיקה. בסדר? לדוגמה, אם אני בונה משיכת לידים, אז הרבה פעמים אני אבנה את זה על דף בדיקה שאני בניתי. אני רוצה אחר כך בעצם להעביר את האוטומציה א שתעבוד על הדף האמיתי של הלקוח. אז אני יכול להיות שאוטומציה בבדיקה שלי עבדה כמו שצריך, אבל עכשיו שיליתי איזשהו גורם וחיברתי אותו על הדף המקורי, אז אני רוצה לדעת שהאוטומציה עדיין רצה ועדיין עובדת כמו שצריך. אז גם את זה צריך לבדוק וכמובן לעשות בדיקות כמה שיותר מקיפות א ולנסות גם להפיל אותה בכוונה. זאת אומרת אם דיברנו על העניין שמספר טלפון יכול להכיל פתאום תווים שאין לו ספרות אז אני רוצה בכוונה לתת לו א תבים כאלה כדי לראות רגע מה קורה ואם האוטומציה שלי בנויה בצורה טובה. אחרי שעשיתי את הבדיקות האלה הגיע השלב שאני בעצם מתמיע ומדריך את הלקוח איך להשתמש באוטומציה. עכשיו האוטומציה יכולה א להיות מאוד פשוטה להתנה. זאת אומרת זה יכול להיות עניין של רק לחבר אותה לדף וכול עניין אפילו שלא צריך לחבר אותה ל כלום אלא רק להדליק אותה. א זה משתנה מאוד מאוטומציה לאוטומציה, אבל חשוב מאוד שזה יעשה ביחד עם הלקוח ושתהיה לו את האפשרות לנתר את זה באופן שוטף למקרה שקורה משהו חריג. בסדר? אני אתן דוגמה מאוד מאוד רגישה בעולם העסקים. א לפעמים עושים אוטומציות לוואטסאפ שאנחנו רוצים לשלוח לאנשים הודעות, דיוורים, דברים כאלה. אם קורה מצב שבטעות אני מדליק את האוטומציה וכל הלקוחות של אותו לקוח שלי מתחילים לקבל הודעות, זה מצב קטסטרופלי. בסדר? זה דברים שאנחנו צריכים רגע א נמנע מהם ותמיד עדיף שהלקוח יהיה איתנו כשאנחנו מדליקים את זה לראשונה כדי שיראה שהכל תקין ויתן לנו את האוקי ברגע שהוא נותן לנו את האוקי אנחנו יכולים לשחרר אותו לתת לו אוטומציה לעבוד א ולהגיד לו שאם הוא נתקל בתקנות שיחזור אלינו עכשיו מעבר לזה חשוב לי גם תמיד להסביר ללקוח איך האוטומציה עובדת גם אם הוא לא יבין אותי עד הסוף חשוב לי להסביר לו את זה כדי לייצר שקיפות ואם אני אם יש איזשהו ממשק מסוים שהוא צריך לבצע איתו אינטראקציה כדי לעבוד עם האוטומציה אז כמובן אני ארצה להדריך אותו לראות שהוא מבין ולתת לא איזשהו מסמך למקרה ש שאחר כך יהיו לשאלות. בסדר? זה יכול להיות מסמך, זה יכול להיות סרטון הדבר, כל דבר שיעזור לו להבין איך האוטומציה עובדת בלי שהוא יהיה תלוי בי. בסדר? אחרי שבעצם התמענו והדחנו את הלקוח, אנחנו עוברים לשלב האחרון שזה תחזוקה ושיפור. הרבה פעמים כשאתם תצאו לשטח, אתם תתקלו במקרה קצה שלא ראיתם בבדיקות שלכם. זה בסדר ולגיטימי. לכן חשוב להיות עם יד על הדופק לפחות בשלבים הראשונים שבהם האוטומציה עובדת לבד כדי לראות אם יש שגיעות, אם דברים קורים לא כמו שהלקוח תכנן. יכול להיות שגם בשטח הדברים שתכננתם באפיון, בתיאוריה פתאום יבכחו להיות לא אפקטיביים ולהצטרך לשנות אותם א או לשפר גם להוסיף תוספות פתאום. אז זה דברים שתמיד עונים, כמעט תמיד עונים בשטח וזה דברים שאנחנו צריכים לקחת בחשבון ולאפשר לו לקוח את הפלטפורמה לקבל את השיפורים והל התחזוקה הזאתי. אז זה בעצם התהליך שאנחנו רוצים לעבור כשאנחנו ניגשים לאיזשהו פרויקט אוטומציה. אני חוזר על הכל רגע בזריזות כדי שזה יהיה ברור. אז קודם כל אנחנו עושים פיון הראשוני המטרה פה היא לטאן ציפיות בינינו לבין הלקוח מה הולך לקרות השלב הבא זה תכנון ופתרון פה אנחנו מתחילים להבין ברמה הטקטית איך אנחנו הולכים לייצר את הפתרון שבנינו באפיות אחר כך אנחנו הולכים ובונים את מה שתכננו לעשות בשלבים הקודמים אחרי הבנייה אנחנו מבצאים בדיקות קודם כל את הסביבת העבודה שלנו אחר כך אנחנו מטמיעים ומדריכים את הלקוח על האוטומציה שבנינו אנחנו בעצם מוציאים אותה לשטח שתתחיל לפעול בלייב ואנחנו ממשיכים לנתר אותה ולתחזק אותה ככל שהיא דעדש עד שהלקוח יהיה מרוצה ונוכל לתת להמשיך לעבוד לבד. זה הכל. זה השיעור לגבי פריימורק וצ'קליסט של א פרויקט אוטומציה. בגדול התהליך ברמה הרעיונית הוא מאוד מאוד פשוט אבל יש הרבה דברים שקטנים כאלה שיכולים ליפול בין הכיסאות ויכולים להפוך פרויקט אוטומציה מפרויקט מעולה לפרויקט כושר. א זה כמובן דברים שאנחנו נגע בהם בהמשך בשיעורים היותר פרקטיים. עכשיו זה המטרה רק לבסס איזשהו ביסלם מבחינת תאורית. א ואנחנו ניכנס יותר לעומק בשיעורים הבאים. אזרא אכם בשיעורים הבאים.
