# מודול 5 פרק 3 השגת מספר חדש SecNum.mp4

מה קורה אנשים? וברוך הבא לשיעור המעשי הראשון שלנו בעצם באיך לבנות צ'אטבוט לוואטסאפ. בשיעור הזה אנחנו הולכים לדבר על איך משיגים בעצם מספר. אם ללקוח אין מספר שלא מחובר כרגע לוואטסאפ א לרוב הלקוחות זאתי הסיטואציה. אז מאיפה בעצם אנחנו מביאים מספר? אז מן הסתם יש לנו את כל האופציות של ללכת לרכוש מספר מחברות סלולר 019 יש לנו כל מיני חברות כאלה חדשות שנותנות מספרים בow costוסט. א זאת אופציה. אבל יש לנו אופציות הרבה יותר קלות וזמינות שאנחנו יכולים לעזר בהם ואחת מהם זה מה שנעבור בשיעור הזה שנקראת בעצם המספר הנוסף אוקנ number א אז מה שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם להוריד את האפליקציה קודם כל לטלפון של הלקוח בסדר אנחנו ניתן לכם לינקים גם לאפסטore וגם לגוגל פלייסטore שתוכלו לשלוח ללקוח א אבל בגדול מה שאנחנו צריכים לעשות זה לחפש באפסטore את המילה name s c nu nץ פה על search ואנחנו נראה פה בעצם את האופציה השנייה, האופציה הבאה א עם הסמל הזה הכחול עם הוקי טוקי זה בעצם האפליקציה שאנחנו צריכים אז אנחנו נוריד אותה ונפתח אותה ומה שאנחנו נראה זה את הדבר הבא קודם כל יבקש הרשאות ניתן לו רגע את ההרשאות א והוא יבקש את המספר טלפון של המכשיר שאנחנו משתמשים בו כרגע בסדר אז אני אז רגע את המספר טלפון ואנחנו נקבל קוד א קוד אימות נלחץ פה על דן ובעצם נקבל את הגישה לאפליקציה אני ניתן לו פה הרשאות של של האנשי קשר שהוא רוצה. א והדבר שהוא מקפיץ לי פה זה לאיזה מדינה בעצם אני רוצה לרכוש מספר. אז יש לנו פה שתי אופציות ישראל והולנד. שוב זה יתים בעצם ללקוחות ישראלים בעיקר. אנחנו נבחר על ישראל. אל תדאגו יש לנו גם דרך לקנות מספרים שהם לא ישראלים אם יש לכם צורך כזה. נעבור על זה בשיעור של טויליו. א אבל כרגע אנחנו מתמקדים במספרים ישראלים בלבד. עכשיו שימו לב שיש לנו כאן כמה אופציות. א בתכלס זה לא משנה באיזה אופציה אנחנו בוחרים. עד לא מזמן הייתה אופציה של 15 ש₪ 1490 א שעות היינו בוחרים אבל זה לא משנה כל אופציה כאן תתים א רק שימו לב ל מה שכל אופציה נותנת שימו לב ש10 ש₪ ה990 נותן לנו 500 דקות שיחה למספרים ישראלים בסדר א ה-1790 נותן לנו 500 דקות שיחה ו-120 SMSים למספרים ישראלים א ה2990 נותן לנו 1500 והפרימיום נותן לנו 3000 התעריפים שאנחנו רואים כאן אלה תעריפים חודשיים בסדר? אז אם אנחנו בוחרים את אחד מהמספרים, זה תעריף שירד לנו כל חודש. א במקרה הזה שוב זה לא משנה במה אנחנו בוחרים. אנחנו יכולים לבחור נגיד ב90 שהיא הכי זולה. נלחץ פה על בי ובעצם נקבל מספר. אין לי צורך באמת לקנות מספר, אז לא נעשה את זה עכשיו. אבל ברגע שאנחנו נקנה את המספר, מה שאנחנו נראה בעצם כשנחזור הכי אחורה זה איפה שרשום לי למעלה no number באדום. הופה, בוא נחור לשם. אז איפה שרשום לנו no number יהיה בעצם רשום לי המספר טלפון שרכשתי בסדר ברגע שרכשתי אותו הוא מתחבר לי אוטומטית לטלפון שלי בסדר אז אם עכשיו מישהו יתקשר לצורך העניין למספר הזה זה יחייג בטלפון שלי זה יכול להיות הרבה יותר נוח לחלק מהלקוחות חלקם אפילו יעדיפו את זה אז האחלה של אופציה א וזהו עוד משהו שחשוב להכיר ברגע שאתם תקנו את המספר אז יכול להיות שתקבלו שיחה מהמספר הזה זה לא להילחץ זה אימוט של secondנ number בסדר פשוט תענו לטלפון א ואחרי זה תנתקו וזה הכל הם רק מאמתים שהמספר פעיל ועובד וזהו ויש לכם מספר בסדר זה תהליך של שתי דקות לא תהליך מורכב א ואז אתם יכולים להשתמש בו לצורך וואטסאפ רק שימו לב שאם אתם עושים את החבילות הקטנות שמאפשרות לכם רק דקות שיחה כשאתם תרצו לאמד את המספר מול מטה אתם תצטרכו לאמד באמצעות שיחת טלפון אנחנו כמובן אראה לכם את זה גם בשיעורים אחרים, אבל קחו את זה בחשבון. א זה הכל, זה השיעור על second number. מאוד מאוד פשוט אין פה יותר מדי מה להסתבך. בשיעור הבא נעבור גם על טויליו ונראה את האופציה הנוספת הזאת. אז יאללה, נראה אתכם בשיעור הבא.
