# מודול 5 פרק 8 אפיון בניית סוכן AI לעסק-audio.mp4

אז בוא בוא נדבר רגע על החלק הכי חשוב שזה האפיון. בסוף האפיון כאן זה לא אפיון ברמה של אפיון פרויקט AI ואוטומציה או דברים כאלה שזה אפיון קצת יותר מעמיק או CRM או דברים כאלה. זה לא ברמה הזו, זה אפיון עדיין שצריך להכיר כל מיני פרטים מסוימים כדי לדעת איך אנחנו צריכים לבנות אותו. א וכאן ממש בתוך פילאט שאנחנו כבר מכירים את פילא א אנחנו עושים לעצמנו בעצם את האפיון או ללקוח. זאת אומרת אנחנו חושבים את זה בעיקר לעצמנו. נכנס רגע. א זה כמו בסדנאות. אוקיי? זה די דומה פשוט השאלות. הן שונות. א אני ממליץ אני ממליץ עוד פעם למלא את זה בזמן השיחה או לרשום פה פתקים בזמן השיחה כמו שאמרתי ואחרי זה לחזור ולמלא את זה כדי לראות שלא פספסתם שום שאלה. כמובן הכל טוב עם בני אדם. תוכלים אחרי זה לשאול אותם עוד שאלה. פשוט כדאלו לנו להיות הכי הכי מקצועינים שיש. אז בוא נעבור רגע לאיון. אז א קודם כל שם המקום ועיסוקו העיקרי זה חשוב שיהיה לנו את זה גם. יכול להיות שפתאום אנחנו נקבל הרבה לקוחות צריך שיהיה לנו סדר. בסדר? אולי עכשיו זה לקוח אחד אבל שיש הרבה לקוחות פתאום אתה שוכח בדיוק מה הבעיה שלו. לקוח את זה יכול לקרות שיש עשרות אז א חשוב לרשום את זה למה פנית אליי איזה תהליך דורים שלך הרבה זמן או כסף ביום יום וזה משהו מאוד מאוד חשוב גם הדגשתי פה לרשום את התהליך צעד אחר צעד לדוגמה הסוכנת נסיעות היום היא הולכת לאתר של בוקינג ואתר של א טיסות היא מסתכלת שם על הדברים אוקיי ואז היא מתחילה לרשום את הדילים בתבניות שיש לה ככה היא עושה את זה כמה פעמים ביום ושולחת את זה בוואטסאפ אוקיי זה נגיד התהליך של סוכנת נסיעות זה תהליך שזה דופש מאחר זמן וכסף וזה מה שהיא אמרה בטלפון ואמרתי לה ממש לפרט את התהליך כאילו רגע שאני אבין לעומק בדיוק מה היא עושה א מה התוצאה העיקרית שאתה רוצה שהסוכן יספק אז זה משהו שגם כדאי לשאול את הלקוח א מה היית רוצה שיקרה הדרים מה שנקרא החלום שלך מה היית רוצה שיקרה היא אמרה שאני רק מעלה לו שני תמונות מסך של האתרים והוא יוצר לי את ההצעת מחיר א וזה משהו שהוא אפשרי ומשהו שהוא קרה אוקיי אז אז אמרנו לה שזה משהו שהוא כן אפשר ואפילו אמרנו שנעביר את זה לגמרי לדוגמה שהיא תהיה הרבה יותר מעוצבת ונראה טוב. האם כבר ניסית לעשות את זה בעבר או ניסית או לא משנה גם לשאול אותם? יכול להיות שהם ניסו. לדוגמה סוכנת יסות שאמרה לי אמרה לי שהיא ניסתה את זה בעבר וזה לא עבד לה טוב. זה גם מביא את התסכול שלהם ואז אתם גם באים כמו מקצוענים שיודעים לפתור את הדבר ואפילו אולי לתת להם ערך בשיחה. גיד להם זה לא עבד כי X YZ. א אבל חשוב להכיר. אולי יש מחסום שאנחנו לא מכירים. אלו תוכנות היום הם עובדים זה גם משהו שחשוב להכיר כי יכול להיות כמו שאמרתי אולי עובדת עם קלוד, יש לה מנוי בקלוד א ולא מנוי בצ'אט GPT. אולי היא עובד עם מייק היום ואנחנו רוצים להוסיף איזשהיא אוטומציה קטנה, שזה אתם תראו בשיעור של האוטומציות. א זה גם חשוב להכיר איזה תוכנות כבר משלמת, עובדת היום, יש לה מנועי היום לצ'אט GPT. אוקיי, צריך גם להכיר בדבר הזה. א וזה שאלה הבאה. אנחנו צריכים רגע, אנחנו גם להבין מה התוכנות שאנחנו צריכים להשתמש בהם כדי להגיע לתוצאה א ומה האלות שנציג בפני הלקוח. לדוגמה, אם אין לה מנוי, אז צריך להגיד לה, תקשיבי, ילך מנוי 20 דולר בחודש. יכול להיות עוד תוכנה, תהלך 5 דולר, לא יודע, גמה או משהו כזה. אוקיי? האם יש תהליך נוסף שאתה מרגיש שהוא מבז לך זמן כסף ש בינה מלכותית יכולה לעזור בו? אם יש איזשהו תהליך נוסף אתם יכולים לשאול אותו ואז הוא פתאום יגיד לכם כן יש יש גם את זה ואת זה ואז אתם בונים כבר בילד אאפ לדבר הבא. הרבה פעמים שאנחנו באים לפרויקט ועושים איזשהו סוכן אז פתאום מדברים איתנו לעוד דברים שהם רוצים ועוד דברים ככה זה כזה התאבות פשוט בכל העניין המטורף הזה שמישהו עושה את העבודה בשבילך וחוסך לך המון אז זה כבר אנחנו מתחילים להבין זה יהיה לנו טוב גם לפולאפ אחרי זה אה והעורות נוספות משהו שהוא אמר לכם כאילו אני תס לחול שבוע אני אהיה פנוי שבוע הבא אה ממש ממש חשוב לי א שאני לא אצליח לרשום כמעט כלום לסוכן רק איזה שתי מילים וזה יעבוד כל מיני דברים כאלה קטנים שאני סתם זרקתי את דברים שעולים לי עכשיו לראש אבל זה יכול להיות לא יודע כל מיני דברים אולי משהו אישי שהוא שיטף אותכם כאילו ואתם רוצים להעלות את זה בהמשך יכול להיות הרבה דברים בסדר אז יש כאן משהו הערות נוספות ואז אתם וחצים שמול את זה באקסל בואו נראה רגע איך אנחנו עושים את זה. אז דוגמה שם המקום נגיד א סוכנות נסיעות בעם. בסדר למה פנית אליי? קשה לי אז רושים באופן הכי מפורש שיש כן את תהליך הצעת המחיר בדיוק כמו שאמרתי לכם מה את התוצאה שרוצים שהוא יספק והכל הכל ואנחנו פשוט לוחצים שמו לי באקסל. בסדר? בוא סתם אני אעשה פה ככה כי אני רוצה שתראו את זה א באקסל הנה שמור לי את זה באקסל אומר ואז אני חוזר לפill out ואתם תראו כאן responsפ אתם רואים new respפונן אני לוחץ על זה וזה התשובה שלנו אוקיי כאן הנה התשובה שלנו יכולים להעתיק את זה יכולים להסתכל ואפשר גם להוריד את האקסל אוקיי ואנחנו בנינו את ה א עשינו את האפיון מה שנקרא אתם יכולים לבחור לעשות את זה בזמן השיחה או אחרי השיחה אוקיי אבל אני ממליץ בהתחלה בגלל שלא יהיה לכם את השאלות בראש תהיו תהיו עם זה מול הפנים שלכם כמובן לא לשאול את זה גם באופן סופר רובוטי בסדר זה כבר א אתם תראו גם בחלק של המכירות אבל לא לא עכשיו לשאול אותה כזה כמו רובוט שהשיחה תהיה זורמת הכל טוב בסוף אתם באים לעזור לה ואתם רוצים לדעת לעומק באמת מה קורה אה אבל זה שאלות שכבר באות אוטומט אחרי שעושים את זה הרבה פעמים ואתם תעשו את זה הרבה פעמים כי אתם א מטרה שלנו שתקבלו הרבה לקוחות אה ואחרי עכשיו אחרי האיפ אנחנו בעצם בונים את את ההצעת מחיר שאנחנו שולחים לה אוקיי כדי שתאשר אותה או לא משנה א וזה יהיה בשיעור הבא עכשיו נקודה מאוד מאוד חשובה שאני רק רוצה להגיד בסוף יש המון לקוחות שירצו עולם ומלאו אוקיי גם בפנים של סוכן GPT ולפעמים אם אנחנו יודעים שהסוכן לא יכול לעשות את הדברים האלה אל תגידו שכן יש אנשים אה שלפעמים מבטיחים הבתחות גדולות וזה רק פוגע בהם רק פוגע כי בסוף אם הוא לדוגמה רוצים שהסוכן לא יודע ייצור א דוגמנית א בסדר הוא לא יכול על זה נכון אז להבטיח דבר כזה בשיחה ואז אנחנו יכולים לעשות את זה אחרי זה זה גם פוגע במקצועיות שלנו גם בלקוח אה וחבל אז להכיר את כל הדברים שהוא באמת יכול לעשות אם במידה ואתם לא סגורים והוא מצליח לעשות תעשו רגע טestט בעצמכם והכל טוב גם להגיד שלפעמים התוצאה תהיה 80% שיכירו בזה אבל זה יחסוך להם 80% מהזמן בסדר לא תמיד להפטיח 100 הפרפקט של הפרפקט כי לפעמים זה באמת אם אתם לא סגורים על זה כמובן כי אמרתי לכם זה חבל אנחנו יכולים להיות הכי מקצועיים שיש וגם להגיד שזה חוסך 90% מהעבודה זה מדהים זה הנקודה מאוד חשובה מבחינתי ויאללה אנחנו נתראה בשיעור הבא
