# מודול 2.5 פרק 8 המשך איפיון ושאלון.m4a

בהדרכה הזאת אנחנו הולכים לדבר על infפון פרויקטים. זה החלק הראשון. יהיו חלקים נוספים ובואו נתחיל. אז אמרנו שכל פרויקט מוצלח מתחיל באפיון. השאלה איזה סוג אפיון. מה זה אומר? אתם תראו שבפועל יגיעו אליכם גם עסקים שיודעים בדיוק מה הם רוצים וגם כאלה שלא. יהיו עסקים שיבואו ויגידו לכם א אני צריך אוטומציות? ממש ככה יהיו כאלה שיגידו לכם יש לי קצת בלאגן בעסק, חוסר שליטה, חוסר סדר. א ואני חושב שאוטומציות יכולות לעזור לי. יהיו כאלה שיבואו ויגידו לכם אני רוצה צ'אטבוט, תבנה לי צ'אטבוט או אני צריך CRM או אני צריך מערכת לניהול פרויקטים וכולי וכולי. אז אנחנו בשלב ראשון צריכים להבין איזה סוג של אפיון העסק צריך. יותר זה סוג של פרויקט העסק צריך. ובוא רגע ניקח סיטואציה מהחיים כדי שתבינו את זה טוב יותר. זה ממש כמו שאני בא לרופא, אומר לו, "שומע דוקטור? אני לא מרגיש טוב, תבדוק מה יש לי, תן לי תרופה." אז הוא יעשה לי בדיקת לחץ דם, בדיקת דופק עוד בדיקות שרופאים עושים. בתקווה שזהה מה הבעיה שלי ואז יודע לתת לי תרופה לעומת אם אני בא לדוקטור ואומר לו שומע יש לי כבר יומיים מגרנה תיתן לי איזה כדור שיעביר לי את כאב הראש עכשיו עזבו שבאופן אישי פחות מאמיד בתרופות א אלא יותר ברפואה טבעית רפואה מונת והדברים האלה אבל אני מקווה שהמתפרה הזאת הייתה מספיק מובנת אז בעצם יבואו לכם כאלה שיודעים מה הם רוצים כאלה שהם לא יודעים מה הם רוצים ויש שני סוגים קצת שונים של אה של התהליך של האפיון כדי א ישר לתת להם את הפתרון למה שהם רוצים או קודם לזהות בכלל מה הבעיות ואת זה נראה בשיעור הבא בשאלון עצמו אבל כן נראה רגע את השלבים של האפיון אז בכל מקרה אני תמיד מתחיל עם האפיון הכללי אתם תראו את השאלון את הטופס בשיעור הבא אנחנו כרגע יותר מדברים על הדברים מלמעלה אפיון כללי זה החלק הראשון ארכיטקטורה עוד שנייה נראה מה זה אומר אחר כך יש לנו אפיון תהליכים ואוטומציות אחר כך יש לנו אפיון טכני זה רלוונטי לכל פרויקט גם שהלקוח א יודע מה הוא רוצה גם שהוא לא יודע מה הוא רוצה פשוט שהוא לא לא יודע מה הוא רוצה. אנחנו נבין תוך כדי האפיון את מה הפתרונות שהוא צריך. ואם הוא כן יודע מה הוא רוצה, אנחנו כבר נאפיין את המערכת, את הצ'אטבוט, את האוטומטיות שיווקיות, את הדשבורד וחיבורים כאלה ואחרים שהוא צריך. אבל בכל מקרה אנחנו נעבוד עם אותו שאלון. עכשיו בוא נראה את זה טיפה יותר לעומק כדי שתבינו את המושגים האלה. זה בסדר אם אתם לא מבינים פה את המושגים עד הסוף. א ארכיטקטורה צורך העניין זה מושג בעולם של האפיון שבעצם מדבר על המבנה של המערכת. אה, אתם תבינו את המושגים האלה תוך כדי אני פשוט מאוד אוהב לקפוץ למים לדבר כבר ככה בשפה גבוהה אבל כן תוך כדי כמובן להסביר אז א ככה שאני עושה את האפיון שמורכב משלושה שלבים את התבים אז קודם כל אני רוצה אתם תראו את זה גם בשאלון בשיעור הבא להבין מה המצב הקיים טעות נפוצה שאני הייתי עושה בתחילת הדרך זה ישר לתת פתרון אוקיי א לקוח בעיה להם בעיה אני ישר נותן לו פתרון הרבה פעמים אה זה יכול להיות נכון אבל זה סיכוי טוב שיהיה נכון חלקית כי אני לא מבין לעומק את הבעיה שלו. הרבה פעמים לקוח בא אליי שהוא כבר כביכול יודע מה הוא רוצה, אבל שאני אשאל אותו כמה שאלות, אני מבין שיש לו בעיות אחרות יותר חשובות או שבכלל פתרון שהוא אמר לי לא מתאים לו. ואת זה אני יכול לעשות רק שאני שואל שאלות וזה בדיוק אפיון. אפיון זה לשאול שאלות בתור התחלה. זה השלב הראשון. סקירת מצב קיים. א תוך כדי שאני עושה את הסקירת מצב קיים אני מזהה סברי בקבוק. א אנחנו נראה בשקף הבא דוגמה וממש תבינו מה זה אומר. א זיהוי צברי בקבוק ונזילות כסף. מושג שאני מאוד אוהב להשתמש בו. אני אדבר עליו הרבה בקורס. אנחנו נראה מהמצב הרצוי. יש לנו את המצב הקיים, יש לנו את המצב הרצוי ויש לנו את הפערים. א בשלב הזה אנחנו גם מגדירים אובייקטים. אובייקטים זה אומר להבין אם הלקוח עובד עם לקוחות, צפקים, אנשי קשר. עוד פעם שתראו את הדוגמה הבאה אתם תבינו את זה קצת יותר, אבל זה חלק מהשלב הראשון של האפיון. אחרי שאני מבין פחות או יותר מה המצב הקיים, מה המצב הרצוי, איך הלקוח עובד, מה בדיוק הוא צריך, אני עובר לאפיון תהליכים, אפיון תהליכים ואוטומציות. א תהליכים יכול להיות תהליכים בשיווק. מה קורה מרגע? שמתעניין משאיר פרטים באתר תהליכים יכול להיות תהליכי תפעול מה קורה ברגע שלקוח מצטרף יכול להיות א מה קורה ברגע שיש לנו עובד חדש מה קורה ברגע שיש ספק חדש מה קורה שיש הזמנה חדשה מה קורה שפרויקט מסתיים תהליך אבורדינ יש לכל עסק המון המון תהליכים גם בכל המחלקות אני רוצה להבין מה התהליכים עכשיו הרבה פעמים וזה מאפיין לרוב פרויקטים יחסית גדולים אני לא בהכרח אעשה את הכל על ההתחלה אני כן אולי אעשה את המיפוי ואני אבין אבל לא בהכרח כל פרויקט אוטומציה נותן על השלב הראשון מענה להכל. אני מאוד אוהב לחלק פרויקטים ושלבים. גם על זה אני אדבר הרבה בקורס, אבל אני כן רוצה להבין מה התהליכים. ובעיקר אני מאוד מאוד מאמין בלעבוד בפרט או להבין מה התהליכים בעתיים כרגע. איפה הכי יש א את הצי בקבוק, את הנזילות כסף, מה הכי הכי צריך טיפול כרגע. ברור שאפשר לעשות אוטומציות מדהימות ודברים להכל, אבל תמיד אנחנו נעבוד על מה שהכי חשוב. בשלב הזה גם אנחנו ממפים אוטומציות, מאפיינים דשבורדים. דשבורדים זה לוחות בקרה שנותנים לנו א מדדים. זה לא מאפיין את כל סוגי הפרויקטים, לרוב יותר פרויקטים של מערכות C, מערכות ניהול. א שוב אנחנו נראה את זה. א ובשלב הבא אני ניגש לאפיון הטכני שזה בעצם בחירת מערכות. אז אני מבין מה הבעיה של הלקוח, מבין מה הוא צריך, מבינה את התהליכים שלו. עכשיו אני בוחר את ה-CRM, בוחר את המערכת אוטומציה, בוחר את המערכת צ'טבוט. אתם תכירו כמה מערכות בקורס הזה, כמה מערכות של א חתימה דיגיטלית ושל דיוור ושל א CRMים ושל אוטומציה ושל צ'טבוטים. ובתוח יהיה לכם את המערכות המועדפות עליכם, אבל בשלב האחרון אנחנו באמת בוחרים מה מדויק את הלקוח. אז נכנסתי פה טיפה יותר לעומק לאיך נראה אפיון ומה השלבים והתי שלבים שלו. א בואו נראה רגע דוגמה. א בשיעור הבא אנחנו נעשה ביחד ממש שאלון, אבל כבר כאן אני לא רוצה שהשיעור הזה יהיה תיאורטי מדי ועם מושגים קצת כלליים אז אני רוצה לתת לכם דוגמה שתבינו. אז נגיד מגיע אלינו מנכל א של חברת איקomמרס, של אתר איקomמרס לצעצועים ומשחקים לילדים. לא יודע, ניסיתי לחשוב על תחום מסוים, זה הדבר הראשון שעלה לי. אז הוא בא אליכם, א הוא לא הבדם עם אוטומציות היום, אז סיכוי טוב שהמשרד שלו באמת נראה ככה. א וגם הפרצוף המטרד שלו. והוא אומר לנו א בואו נגיד שדווקא הוא בא אלינו שהוא לא יודע מה הוא רוצה. הוא אומר יש לי אתר איקומרס, יש לי הרבה בלאגן, הרבה כיאוס, חוסר שליטה, חוסר בהירות. אני מרגיש שהרבה הזמנות נופלות בין הכיסאות. א יש הרבה בעיות גם בשיווק, גם במכירות, גם בטפעול. שמעתי שאוטומציות יכול לעזור מה יש לך להציע בתיאור איש אוטומציה. מה שאמרתי עכשיו זה מאפיין הרבה מאוד בעלי עסקים שיפנו אליכם לפחות אלה שלא יודעים מה הם רוצים אז אני עובר איתו על האפיון את האפיון כבר אמרתי אנחנו נעבור שיעור הבא אבל בוא רגע ממש ככה בכללי רק כדי להוריד לקרקע את כל מה שדיברתי עליו בשקף הקודם בוא רגע נבין מה אני בעצם עושה אני רוצה להבין מה המצב הקיים כדי להבין מה המצב הקיים אני אומר לו בוא ניכנס ביחד לאתר ותראה לי מה קורה שלקוח בא ומשאיר פרטים אוקיי זה נקרא זה יהיו מצב קיים אוקיי בוא תראה לי מה קורה, מה התהליך שקורה ברגע שיש הזמנה של הכוח רוכש. אוקיי? מה קורה ברגע שהוא משאיר פרטים אבל לא רוכש? שם יש פה איזה אוטומציה לנדשת עגלה. אוקיי? מה קורה שיש לכם מוצר חדש? מה קורה שנגמר עמליי? אני מתחיל לשאול אותו שאלות כמובן ככל שיהיה לכם יותר ניסיון תרץ מי ש אולי לרובכם אין ניסיון בפיונטר א-קomמרס גם לי לא היה. אה אבל לומדים את זה לומדים את זה וככל שעושים יותר פרויקטים ומתייעצים אתם א תהיו ספצים בכל תחום אבל באמת אם רק הולכים לפי השאלות ושואלים שאלות אתם גם אה תצליחו לעשות את האפינו הזה ברמה טובה. אז מתחיל לשאול שאלות על המצב הקיים. תוך כדי מזהה פה אין לך אוטומציה שמוצע חדש עולה לאתר. כאן אין לך סליחה אוטומציה ברגע שנגמר המלאי. כאן התהליך של קליטת לקוח הוא בעייתי. כאן אין לך אוטומציה ששולחת לחברת משלוחים. אתה מזין את זה עדינים, זה לוקח הזמן. כ זה נקרא בעצם זוי פערים ונזילות כסף. ככה אני קורא לזה. תוך כדי אני מבין שהוא עובד עם הזמנות, עם לקוחות, עם ספקים, עם אמלי, עם מוצרים. אז זה נקרא אובייקטים שזה בעצם בשלב הראשון. ראשון א מזכיר לכם אנחנו עכשיו מדברים על השלב הזה על השלב הראשון אז סקירת מצב קיים זיהוי ספרי בקבוק א סקירת מצב רצוי שואל אותו מה אתה רוצה מה החלום שלך איך כן היית רוצה שזה יהיה אז הוא יגיד יותר שליטה יותר בקרה יותר א אחוזי א מכירות יותר גבוהים לקוחות חוזרים זה כנראה מה שהוא ירצה בשלב הבא מזכיר לכם זה האפיון תהליכים אז אני מבין א יותר נכון ממפה איך אני הייתי רוצה שיראה התהליכי טיפול פה התהליכי שיווק ומה קורה ברגע של כוח וחש? האם הוא מקבל אחרי שבועיים, שלושה חודש א הצעה לקנות עוד משהו, איזשהו קוד קופון? מה קורה שלקוח משאיר פרטים ולא רוכש? האם הוא מקבל איזשהי הודעה אחרי רבע שעה? זה נקרא מסטר נטישת עגלה. אז אני בונה ומייצר ביחד איתו וכמובן מהניסיון שלי את האוטומציות ולפי לפי התהליכים. א ובשלב הבא אני בעצם א רוצה לבנות לו א רוצה לבחור בשבילו את המערכות. אז אולי ללקוח הזה הייתי מציע לעבוד בפייר שזה מערכת סי שמאוד קל לנהל שמה הרבה מאוד אובייקטים גם את ה א לקוחות ואת ההזמנות ואת המוצרים ואת המלייב ואת הספקים אה אנחנו נלמד על העומק אולי הייתי רוצה לשלב לו איזשהו צ'אטב בוט לוואטסאפ של שירות לקוחות וששולח הודעות אוטומטיות הייתי עושה את זה אולי עם מניצ'אט או גרין API גם על המערכות האלה אני נלמד אתם לא צריכים עכשיו להכיר אותן אמ אולי הייתי גם עושה לו איזשהו דשבורד שמתחבר לפרסום אבל זה כבר באמת בשלב הבא של הפרויקט וזה דוגמה לבעל עסק שבא אלי עם בעיה ודרך השאלות אני מתחיל להבין את מה באמת את הבעיה לעומק וגם מה הפתרון וכדי כמו שאמרתי לעשות את זה מדויק אנחנו נעזר בשאלון שנעבור עליו בשיעור הבא טוב אז הגענו לחלק שתיים באפיון פרויקטים ובחלק הזה אנחנו נעבור על שאלון האפיון ביחד אנחנו נעבור ממש שאלה שאלה א נבין מה זה אומר נבין איך עושים את השאלון הזה הוא כמובן מצורף לכם מצורף לכם מתחת לסרטון ובשיעורים הבאים נראה דוגמאות לאיך אני ממלא נכון את השאלון ואיך אני בעצם עושה איפון. אז אני מזכיר לכם שעם השאלון הזה אנחנו מתחילים את מסע האיפיון שלנו וא אנחנו צריכים לדעת גם איך לשאול את השאלות וגם כמובן איך מתוך השאלון שאתם עכשיו רואים איך ליצור ממנו את האיפיון את מפת האוטומציות את התרשמים הויזואליים אז את זה אנחנו נראה ביחד טוב אז בדרך כלל אנחנו מתחילים עם ככה קצת פרטים אישיים על האיש הקשר שאנחנו מתנהלים מולו א שם אולי אימייל גם א טלפון שם החברה כמות עובדים אנחנו רוצים בהתחלה טיפה להכיר איזשהו רקעל לא ישר מתחיל עם איזה אוטומציות אתה צריך או איפה צברי בנקבוק שלכם אנחנו רגע רוצים להבין רגע מה המוצרים שירותים שלכם כולל תמחור אנחנו רוצים להבין מי קהל היד להבין פחות או יותר ככה רקעל לחברה אני גם לפעמים א אומר ככה בוא תספר לי ככה בכללי לפני שאני ממש עובר שאלה שאלה נותן להם שנייה לשפוך מה שנקרא ואז עובר לשאלות שאלה שלישית אנחנו רוצים להבין איך הם פועלים היום להשגת לקוחות זה יהיה מאוד רלוונטי בהמשך אם אנחנו נבחר לעשות להם CRM. זה אחת ה אחד השדות החשובים בCRM זה מקור הגאה. אבל זה רלוונטי גם כי לפי מה שיגידו לי פה אני אדע לשאול שאלות נוספות וכאן חשוב לי רגע להרחיב. השאלון הזה בגדול תרוצו עליו, תשאלו את מה שיש כאן, אבל הרבה פעמים אתם תראו שלפי מה שעונים לכם אתם שואלים שאלות נוספות שאין בהכרח בשאלון. זה כבר עניין של ניסיון. אתם תראו את זה גם בדוגמאות הבאות אבל צורך העניין אני רוצה להבין אם הם עושים אומן, אם הם פעילים בסושי, אם יש להם ש פי פעולה לפה אני אוכל לחשוב על אוטומציות שהם אפילו לא יגידו לי שהם צריכים אבל אני יודע ש שהם מאוד יכולות לעזור להם אז אנחנו פשוט ממלאים כאן את הערוצי הגעה בסעיף ארבע אנחנו רוצים להבין איך נראים היום התהליכים בשיווק במכירות בטיפעול בשירות לקוחות ואיזה פעולות ידניות חוזרות על עצמן אז אני תמיד אוהב שאני עושה את השאלונים האלה להתחיל ממשלה כללית לראות מה הלקוח עונה לי ולפי מה שהעונה לי א לעשות יותר דרילד, יותר זום אין. לפעמים יהיו לקוחות שיגידו לי באופן מאוד כללי. א אנחנו עושים שיווק א ממומן א ואנחנו עושים גם סושיאל. מי שעונה לי ככה שזה התהליכי שיווק שלו, אני אצטריך לשאול עוד כמה שאלות כדי להבין מה אתם עושים אתם שולחים תנועה על דפי נחיתה, מה קורה אחרי שאתם משאירים בדף נחיתה איפה הלידים מתרכזים. כלומר אני אשאל את השאלות האלה ויש כאלה שישר יפרטו לי לפרטי פרטים ואני לא אצטריך לשאול כלום. אני ממש אבין. אז אנחנו רוצים להבין איך נראים התהליכים. התהליך חי שיווק המכירות א עוד פעם השאלה הזאת מאוד כללית לפי מה שעונים לי אני אני אשאל כמה אנשי מכירות יש לכם איפה אתם מנהלים את המכירות א איך אתם עושים בקרה למכירות יש לכם דשבורדים א איך אתם עושים את החלוקה את הרוטציה לאנשים שי מכירות כלומר על כל דבר שעונים לכאן יהיה לי עוד שאלות זום אין שהם לא בהכרח מופיעות בשאלון אחרת הוא יהיה אינסופי אבל אני כן רוצה לשאול את הדברים האלה תוך כדי וכמובן איזה פעולות עידניות שאתם עושים שחוזרות על עצמן. זה בכלל שאלה טובה כי לפעמים אותו בן אדם שתעשו איתו איפיון לא יודע בדיוק להגיד לענות לכם על השאלות של התהליכים ושאתם שואלים שאלה כזאתי זה יותר מחזיר אותו ליום יום להתעסקות שלו אז הוא ישר ידע לענות לכם. עוד שאלה שאני אוהב לשאול האם אתה מרגיש שיש נזילות כסף בשיווק ובמכירות שלכם ואם כן איך זה בא לידי ביטוי? זה שאלה שהיא שמה דגש פוקוס על האולי כאב הכי גדול של העסק שזה מה שאני קורא לנו זדילות כסף ואני בכוונה שואל את השאלה הזאתי כי אני בסופו של דבר מהאפיון הזה ארצה לדעת איזה תהליכי אוטומציה אני יכול לעשות לעסק, מה הוא צריך, אבל יותר מזה מה הוא חייב, מה הכי דחוף, מה הפרטו, מה הכי הכי חשוב כדי שבאמת הפרויקט הזה יהיה מוצלח, כי אני יכול לעשות לו כמה צ'טבוטים מגניבים לשירות לקוחות, אבל אם באמת מה שהוא צריך זה ניהול מדויק ואיכותי של אלידים בCRM, אז עם זה אני אתחיל. ובשאלה חמש תהיו בטוחים שיענו לכם את הדבר הכי הכי חשוב שעליו תשימו דגש בהמשך, באפיון ואחר כך ב בהצעה שלכם. שאלה שיש, שאלה מאוד מאוד חשובה. מה הפערים העיקריים שאתם מזהים בתהליכי העבודה בעסק, בכל המחלוקות? אני אוהב להשתמש במילה פערים, במילה צברי בקבוק, איפה יש איפה יש בזבוז משאבים, איפה יש פער בין מצוי לרצוי. זה שאלות ככה שאני לפעמים שואל אותם בנוסח קצת שונה. כאן אני מצפה לראות בעצם א דברים שקשורים לבזבוז זמן, דברים שבכלל הבעל עסק יבוא ויעלה. עכשיו, יכול להיות שאתם מסתכלים על זה ואתם תגידו לי, רגע, סג, יש פה שאלות שקצת חוזרות על עצמן, אז אז אולי הדברים פה באמת נוסחים בצורה קצת שונה וזה בדיוק מה שיגרום ל למי שאתם עושים לו את האפיון להוציא ולשתף כמה שיותר כי לפעמים שאלה בנוסח מסוים הוא יענה לי משהו אם אני שואל את זה בזווית טיפה אחרת הוא פתאום יענה לי דברים אחרים וכמו שאמרתי בשיעורים הקודמים כמו שאני הרבה אגיד בקורס הבסיס לפרויקט מוצלח זה אפיון יסודי ואם אני רק שואל שאלה מאוד כללית והעונה לי מאוד כללי ואני חושב שאני מבין ויודע איזה אוטומציות העסק צריך אז אני בא ואומר תעשו את האפיונות הזה ב בצורה יסודית וטובה ואתם תראו שגם ככה הפרויקט יהיה מוצלח. אז בסעיף שבע אני רוצה רגע לשאול באיזה מערכות וכלים אתם משתמשים היום שזה שאלה אחת ובהמשך לשאלה הזאת האם אתם מפיקים להם את המקסימום. אז יהיו כאלה שיגידו לכם היום אנחנו לא עובדים בכלל באוטומציות בקושי באקסל מנהלים שמה את הלידים אין לנו צ'אטבוטים אין לנו שום מערכות לוואטסאפ אין לנו מערכות עניהול פרויקטים כלום. אין כלום. יהיו כאלה שזה מה שהם יגידו ויהיו כאלה שעובדים מערכות מסוימות שמפיקים מהם 50% מה מהערך ומה שאפשר. אז א אני באמת רוצה להבין עם מה הם עובדים היום, עם מה הם מרוצים, עם מה הם לא מרוצים. שיהיה לי תמונת מצב התקנית למה שקורה היום. וזה בעצם מוביל אותי לשאלה הבאה. איזה תהליכים עובדים לכם טוב היום? אני לא בהכרח בא לעסק ואני רוצה לשנות ולעשות לו הפיכה והרבה דברים חדשים. אני כן רוצה גם להבין מה עובד לו טוב היום ואולי אני לא אגע בזה, אולי אני אשאיר את זה, אולי אני אוכל טיפה לשפר את זה, אולי אני אקח ואעתיק את זה לגם דברים אחרים בכלל. אתם א תראו בה בשיעורים הבאים שאני אדבר על זה שאני מאוד אוהב לבוא לעסק ולהגיד לו תראה לי אוקיי יש לך היום משהו שעוהב טוב אני רוצה לראות א בוא בוא תראה לי איך היום נראה הCRM שלך בוא תראה לי איך היום נראות האוטומציות האלה והאלה או איך היום נראה תהליך הזה והזה שאני בא וממש מסתכל מה הוא עושה היום אז זה מאוד מאוד עוזר לי אז בגלל זה אני שואל את השאלה הזאתי עוד שאלה שאלה עוד שאלה מאוד חשובה של התשע מה האתגר המשמעותי ביותר שמעכב את הצמיכה של העסק גם כאן זה שאלה ש אולי זה זווית קצת שונה לדברים ששאלתי קודם ויכול להיות שהם יגידו לי משהו שהם לא אמרו קודם, יכול להיות שהם יחזרו על משהו שהם אמרו קודם. אני באמת אבין שזה הדבר הכי חשוב. אז זאת הסיבה שאני אשואל את השאלה הזאתי. יכול גם להיות שיקח להם זמן לחשוב או שהם לא בהכרח ידעו, אבל תשובה לשאלה הזאת אני יכול להגיד לכם במידה מסוימת, זה מפתח לזה שהפרויקט בסוף יהיה מוצלח. אם אתם תדעו כתוצאה מהאפיון ומהפרויקט לתת מענה לדבר הזה. אני כמובן רוצה לסיים את השאלון בנימה חיובית ואופטימית ולא באתגר שמעכב את הצמיכה. בגלל זה גם אני שואל א את שאלה 10. מה החזון שלכם מבחינת ניהול ותפעול העסק בכל מה שקשור לאוטומציות? א אני יכול לשאול באופן כלליים מה החזון שלכם, אבל כן חשוב לי רגע להבין איך זה קשור לאוטומציות, שזה מה שאנחנו עושים. ומענה לשאלה הזאתי באמת יתן לי גם הרבה נקודות חשובות שאני גם ארצה לשים לב אליהם במהלך הפרויקט שיובילו לפרויקט מוצלח. מה שראיתם כאן השאלות האלה ועוד שאלות א שככה עושות יותר זום אינ כמו בדוגמאות שנתתי ודוגמאות שאני עוד אתן לכם, זה גורם לי להבין איזה אוטומציות העסק צריך, איזה פרויקט העסק צריך בהמשך לפי הפרויקט שאני אבחר יהיה לי כנראה עוד איזשהו א עוד איזשהו סבב נוסף של שאלות ודיוק אם נבחר לעשות CRM, נבחר לעשות צ'אטבוט. אז כמובן שהמידע שהיה לי כאן לא 100% יספיק לדברים נוספים אלא אני אצטרך לעשות סבב שאלות נוסף אנחנו ניתן הרבה דוגמאות כאלה בשיעורים המאים ובכלל בכל הקורס ובעצם אחרי שמילנו את השאלון הזה יש לנו את התשובות אנחנו ניגשים לאפיון אז בשיעורים הבאים אנחנו נראה כמה דוגמאות איך עושים את זה איך אני ממלא את איך אני בונה את האפיון דרך התשובות לשאלון ואיך אני עושה את זה גם בצורה ויזואלית עם איזשהיא מערכת שאני מאוד אוהב וממליץ לעבוד איתה אז קדימה נתראה בשיעורים הבאים
