# מודול 2.5 פרק 5 איפיון מסע לקוח - Made with Clipchamp.m4a

היי חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים להבין מה זה מס לקוח ואיך אנחנו בעצם מאפיינים אותו. אז נתחיל רגע מהשאלה של מה זה בכלל מסע לקוח. אז מסע לקוח ברמה הכי בסיסית זה התהליך המלא מקצה לקצה שאדם עובר מהרגע שהוא לא מכיר אותי בכלל מהרגע שהוא נחסף אליי פעם ראשונה עד הרגע שהוא הופך להיות לקוח מרוצה שגם ממליץ עליי לאנשים אחרים. אז כדי להבין קצת יותר לעומק את המשפט הזה מסע לקוח זה בעצם תהליך עסקי. בסדר? זה ממש התהליך שהלקוחות שלנו עוברים מהתחלה ועד הסוף. התהליך הזה יכול להתבטא בהמון המון אופנים, אנחנו נראה חלק מהם עכשיו א והוא יכול להיות מלא מלא מלא במיקרוהליכים א שנמצאים בתוך התהליך הגדול והכולל. ובסוף המטרה שלנו כאנשי אוטומציה זה לדעת לתת את העזרה בלהבין מה המסע הלקוח ומה הנקודות החשובות שהלקוח עובר במסע הזה וגם היכולת לקחת חלק מהפעולות האלה ולחור אותם לאוטומטיות. כדי אחד להוריד עומס מבעל העסק ושתיים כדי לייצר מסע לכוח יותר טוב ולעזור לבעל העסק שאנחנו משרטים גם לקבל יותר לקוחות ולר לקוחות מרוצים. אז דוגמה קלאסית למסע לקוח זה בדיוק מה שקורה אצלנו. אז יכול להיות שחלקכם נחספתם למודעה שלנו באינסטגרם א ואז המודעה הובילה אתכם בעצם לוובינר. אז מהאינסטגרם בעצם השארתם פרטים, התעניתם במודעה ועברתם לראות איזשהו וובינר מה וובינר בעצם יש לנו פגישה אחת על אחת שאנחנו עושים עם הלקוחות או עם הלידים א ומבינים האם התוכנית בעצם מתאימה להם בכלל האם אנחנו יכולים לעזור להם אחרי הפגישה א מי שבעצם התקדם לתהליך מתחיל תהליך שלמידה אנחנו בעצם מקבלים את הגישה לסקולר מתחילים ללמוד את התכנים עוברים על כל מה שצריך תוך כדי יש לנו פגישות אחד על אחד בזום אנחנו בעצם עוברים על כל ההיבט העסקי ומבינים מה מה הצעדים שאנחנו צריכים לעב פה כדי לייצר הכנסה עד שבסופו של דבר א אנחנו מגיעים פה לגביע שהגביע בעצם זה לייצר הכנסה אז ככה נראה מסע לקוח ככה מגבוה וכמו שאמרתי כל החצים האלו שבין לבין בעצם גם בהם יש עוד תהליכים שקורים כחלק מהמסע לקוח ניתן רגע עוד איזשהיא דוגמה יכול להיות שבין השלב של האינסטגרם של המודעה על הוובינר יהיו לי פה נניח תזכורות בסדר תזכורות בוואטסאפ תזכורות במייל א יכול להיות פה עוד כל מיני תכנים שיעברו. א יכול להיות שבין החלק של השיחת זום לחלק של הפתיחה וההתחלה של התהליך יהיו פה עוד מספר תהליכים כמו נגיד חתימה על חוזה א איזשהיא איזשהם תיקיות דרייב שנפתחות א קבלה של תוכן מלבד רגע גישה לסקולר ועוד כל מיני תהליכים נוספים א גם בין הפגישות להשגה של הלקוח יכול להיות עוד כל מיני תהליכים של בקרה של א עוד הודעות צ'קאפים כל מיני דברים שאנחנו רוצים לעשות כ לראות שאנחנו מתקדמים בצורה שהיא א עגבית. אז המסע לקוח זה יכול להיות משהו מאוד מאוד רחב. אה אנחנו יכולים גם לרדת למיקרוטקטיקה וחשוב גם להבין שהוא משתנה בין לקוח ללקוח או בין עסק לעסק יותר נכון. אז איך בעצם אנחנו ניגשים לסיטואציה הזאתי? אז הדבר המרכזי שאני רוצה שתיקחו זה שיש כמה נקודות שיופיעו כנראה ברוב משאות הלקוח. א לא משנה באיזה תחום או באיזה ניש העסק שאנחנו מאפינים כרגע נמצא. אז השלב הראשון בדרך כלל זה שלב המודעות. זה השלב שבו הלקוח נחסף לראשונה לעסק. הוא רואה איזשהו פוסט, איזשהי מודעה. א מי מדובר בתוכן אורגני אז אולי רואה איזשהו סרטון יוטיוב או עוקב אחרינו תקופה. אבל בעצם הוא מכיר בעובדה שהעסק קיים. אחרי שהוא מכיר בעובדה והוא נחסף בעצם לקיום של העסק, הוא מתחיל לפתח עניין. זה בעצם שלב שתיים. הלקוח מתחיל לצרוך תכנים, לקרוא עוד קצת דברים ומבין שהשירות שהעסק מצא הוא באמת רלוונטי עבורו. הוא מבין שהשירות רלוונטי עבורו הוא עובר לשלב השיקול בשלב השיקול הוא ילך ויעשה בדיקות יותר מעמיקות ישווה יקבל אולי קצת עוד פרטים מבעל העסק אולי ישאיר אפילו פרטים ויעלה לשיחת מכירה ויקבל את כל הפרטים על השירות א ובשלב הזה הוא בעצם אוסף את כל המידע כדי להבין האם באמת זה משהו ששווה לו ללכת עליו או לא זה מוביל אותנו לשלב ארבע שהוא בעצם שלב ההחלטה בשלב הזה הלקוח הולך לקבל החלטה לכאן או לכאן הוא הולך להבין האם הוא מוותר על השירות או האם הוא לוקח את השירות. אה, בשלב הזה זה יכול להיות בפורמט של הודעה, בפורמט של ממש תשלום, סליקה, א והוא גם יכול פשוט להגיד לנו שזה לא רלוונטי והוא החליט לוותר. אם הוא החליט להתקדם אז אנחנו עוברים בעצם לחווית שירות. בחווית שירות אנחנו נבין איך נראה תהליך העבודה מבפנים, מה הלקוח מקבל, באיזה מהירות הוא מקבל, באיזה איכות הוא מקבל, כל הדברים שקשורים למתן השירות עצמו. א ושוב כל עסק הוא שונה. יכול להיות שיש לקוחות שחווית השירות שלהם תהיה מאוד מאוד מצומצמת. יש לקוחות שחוו השירות שלהם תהיה יותר מוערכת. א אם לדוגמה אנחנו מדברים על עסק שירות היטיקט אז בעסק מסוג הזה חת השירות תהיה מאוד מאוד משמעותית. א אנחנו רוצים בעצם לייצר איפרסט מאוד גבוה ללקוח בגלל שגם התשלום שהוא משלם הוא מאוד גבוה. אנחנו רוצים לייצר שירות כמה שיותר איכותי א ורחב. אם לדוגמה מדובר ברכישת מוצר באינטרנט אז חווית השירות תהיה מאוד מצומצמת. בסוף אני משלם על המוצר ואני רוצה לקבל אותו הביתה ושם בעצם נגמר את חווית השירות שלו. אחרי שבעצם אנחנו חווים את חווית השירות אנחנו נכנסים לעניין של נאמנות והפצה. בסופו של דבר, המטרה שלנו כבעלי עסקים וכאנשי אוטומציה שמשרטים בעלי עסקים זה לברום לזה שלכוחות לא רק ירקשו פעם אחת אלא ירקשו פעם נוספת או גם יפנו אנשים אחרים א בסופו של דבר לקוח שמגיע ורוכש ומקבל שירות הוא לא מסיים את התהליך בזה שהוא מקבל שירות. מאוד חשוב לראות גם מה קורה אחר כך. א אז כמו שאמרנו יש סיטואציות שבהם אנשים יחזרו לקנות שוב א או ימליצו לאנשים שגם ירקשו את השירות. אז זה ככה מלמעלה קצת על מסע לקוח ומה מה אנחנו א רוצים שיהיה בעצם במסע לקוח. בואו נראה רגע איך הדברים נראים בצורה קצת יותר פרקטית. אז יש לנו כאן דוגמה לאפיון מסע לקוח שהיינו עובדים איתו ממש בסוכנות שלנו. א ונקנו כאן בדברים היותר מרכזיים. כמו שאמרתי כל עסק נראה אחרת. א ויש דברים שיהיה קצת יותר משמעותיים. עסק אחד א אבל לא רלוונטים לעסק אחר אבל בעמוד העיקרון ניסינו לכלול בתוך הסיסטם הזה כמה שיותר נקודות שמשותפות לכל העסקים בוא ניקח דוגמה אז לרוב כשבן אדם משאיר פרטים לאיזשהו שירות או משהו כזה א היינו בעצם שלחים לו הודעת ולקם בוואטסאפ א או במדיה הרלוונטית לאותו עסק א זה משהו שהוא היה קורה כמעט כל הזמן זאת אומרת בן אדם משאיר פרטים אני נותן לו רגע הודעה שידע שמשהו קורה איתו שלא יישאר באוויר אמ יש עסקים שהיינו מציאים להם לעשות גם איזשהו שאלון סינון מסוים לדוגמה א אם אנחנו מבינים שהמון מעלידים לא רלוונטים א או שאנחנו מדברים על שירות קצת יותר יקר ואנחנו רוצים לקבל אנשים שהם קצת יותר מדויקים היינו מוסיפים איזשהו אלמנט של שאלון סינון זה יכול להיות שאלון בפילאט זה יכול להיות ממש שאלון בוואטסאפ ש לוחצים על כפתורים א זה יכול להיות כל דבר כזה או אחר שעל בסיס התשובות שהלקוח מזין אני בעצם יודע גם לתת לו ציון עד כמה הוא רלוונטי לי מאחד עד 10 אה א זה משהו שגם היינו מוסיפים בדרך כלל. עכשיו מפה בדרך כלל מה שיקרה זה שתהיה איזשהיא שיחת טלפון עם לקוח א בין אם זה מעמד המכירה או לא. יש עסקים שבהם מעמד המכירה הוא טלפון. יש כאלה שמעמד המכירה הוא הפגישה. א אבל הרוב תהיה איזשהיא שיחת טלפון באמצע. ושם אני גם רוצה להבין מה קורה בשיחת טלפון. אם זה שיחת מכירה אז יכול להיות שאנחנו נמשיך פה בהמשך התהליך. אבל אם המעמד מכירה קורה בפגישה אז יכול להיות שהשיחה זה שיחתם. זאת אומרת אם תיימתי פגישה עם לקוח אז מן הסתם אני רוצה גם לכלול שהם תהליכים. אני אצטרך לתזכר אותו על הפגישה. א אני אצטרך לשלוח לו זימון ביומן. יכול להיות שהוא יצטריך להכין דברים לפגישה, אז אני אצטרך לשלוח לו כל מיני מסמכים לקראת הפגישה. א אז יש כל מיני דברים שאפשר לעשות גם לקראת פגישות. א אבל ברגע שהגענו למעמד מכירה והצאנו את ההצעה שהצאנו ללקוח, לרוב קוראות אחת מכמה דברים. אם זו שיחת טלפון ראשונית יכול להיות מצב שהליד בינתיים לא יענה לנו. שם אנחנו גם רוצים לשלוח הודעות. זאת אומרת אם הליד לא ענה פעם אחת אחד, פעם שנייה, פעם שלישית, אנחנו רוצים לשלוח לו איזשהם הודעות שיעזרו לנו לקבל מענה ממנו. א ואם בעצם מצאנו את ההצעה שלנו והוא החליט שהוא צריך לחשוב על זה, אנחנו הולכים למה שנקראפואפ. כשאנחנו הולכים לפואפ אנחנו לא רוצים להשאיר את הליד באוויר ולהגיד לו מה שנקרא תחליט ודבר איתי. אנחנו רוצים להיות אקטיבים ולראות שאנחנו עדיין שומרים על איזשהו קשר איתו. אז לרוב אנחנו נשלח לו איזשהו תוכן שיעזור לו לקבל החלטה או שאנחנו נשלח תזכורת אחרי תקופה מסוימת של זמן כדי לראות האם אם יש איזשהו שינוי א אבל אנחנו לא נרצה להשאיר אותו באוויר במידה ו הליד אמר לנו שהשירות לא רלוונטי והוא מחליט לא להתקדם זה גם בסדר אבל גם שם אנחנו לא אוהבים לוותר על אותם לידים יכול להיות שהשירות לא רלוונטי לו כרגע יכול להיות שבעתיד זה יהיה יותר רלוונטי א לכן אנחנו עדיין רוצים לשמור גם שם על קשר אולי אנחנו נוסיף אותם לאיזשהיא קבוצת וואטסאפיזשהיא קהילה כזאתי שהם יוכלו לקבל ערך חינמי וברגע שהם מרגישים מוכנים הם יוכלו להתקדם לתהליך א וגם אחרי תקופת זמן אנחנו נוכל לעשות איזשהם א מה שאנחנו קוראים להם בדיקות דופק. דיקו דופק זה בעצם איזשהי הודעה שאומרת היי דיברנו לפני איק זמן אמרת ככה וככה א האם זה משהו השתנה או האם זה יותר רלוונטי לנו היום? אנחנו רוצים בעצם מה שנקרא להחיות את אותם לידים אזו תהליכים שאנחנו יכולים לעשות ברמת המנסה לקוח אם הלקוח החליט שהוא סוגר והוא מתקדם הלאה לתהליך אנחנו נכנסים למה שנקרא מסע קליטת לקוח או תהליך onbורדינing שהתהליך הזה יכול לכלול גם הרבה דברים א קודם כל אנחנו נרצה לשלוח איזשהי הודעה חמודה. זאת אומרת, תודה רבה שנתת בנו אמון, שהתחלנו תהליך. איזה כיף. שוב, אנחנו רוצים תמיד את המשהו המיידי הזה כדי לא להשאיר את האנשים באוויר. יכול להיות שבשביל להתחיל את השירות אנחנו נצטרך איזשהו שאלון קליטה. אז אני אשלח גם את השאלון הזה ואבקש למלא אותו. או אם יש עוד משימות שצריך לעשות בהתחלה, זה גם משהו שאני אשלח. יכול להיות ש אנחנו עובדים בפורמט של קבוצת וואטסאפ. המון עסקים במיוחד בישראל אוהבים לעבוד בקבוצות וואטסאפ. גם הקבוצה הזאת יכולה להיפתח אוטומטית. אז זה גם משהו ש שאפשר להכניס לתוך המסע לקוח. א אם לדוגמה אני פותח גישה לטיקיות דרייב או דברים כאלו ואחרים, זה גם משהו שאני הייתי רוצה להציע לבעל העסק. אני יכול לעזור לו בזה. אני אחסוך לו פה עבודה ידנית. א כמובן חשבוניות והסכמים, אם צריך להחתים את הלקוח על איזשהו הסכם שירות, זה דברים שיכולים לקרות בצורה אוטומטית א או חתימה דיגיטלית, יותר נכון. גם חשבוניות. ברגע שהלקוח משלם כסף מקבל חשבונית אוטומטית. א אם השירות כולל פגישות אז התיום של הפגישות גם יכול א להיכנס פה איזשהו אלמנט של אוטומציה ששולח לו איזשהו יומן שיכול לקבוע איתו, תזכורות מן הסתם מאוד מאוד חשוב. א ועוד דברים שאנחנו אוהבים להוסיף כחלק ממסע לקוח שהוא הוליסטי שהוא לא דווקא טכני אלא קצת יותר אישי. לדוגמה א הודעת יום הולדת זה משהו שהוא סופר סופר מוערך. הרבה אנשים לא עושים את זה. א כשאנחנו מדברים על עסקי שירות אז אם אנחנו שולחים בעצם הודעת יום הולדת לאותו מלווה שלנו זה יעזור לנו מאוד להרים את מצב הרוח ולקבל איזשהו ביטחון ותחושה של תודה כלפי נותן השירות כי באמת אכפת לו ממנו א ואם אנחנו מוסיפים שם אפילו איזשהי הטבה או משהו כזה זה אפילו עוד יותר טוב א הודעת סקר סביעות רצון גם זה יכול להיות בסוף התהליך באמצע התהליך כשאנחנו מבקשים בעצם פידבק מהמלובים שלנו מהלקוחות שלנו זה מראה על איזשהו סוג של מחויבות אליהם א וזה מעצים גם את מסע הכוח שלהם אז אנחנו נרצה להוסיף גם את זה אחרי שלקוחות סיימו את ההליך איך אנחנו לא מסיימים איתם? כמו שאמרתי, זוכרים, אנחנו רוצים שימליצו עלינו, אנחנו רוצים שיביאו עוד לקוחות, שיעשו עוד עסקאות. אז גם שם אנחנו נשלח הודעות של בדיקות דופק. היי, סיימנו תהליך לפני אי זמן, רצינו לדעת איך היה, אם אתה עדיין מסתדר, האם יש משהו שאנחנו יכולים לעזור איתו, איפה אתה תקוע? אולי אנחנו נוכל לקבל שם תובנות שיעזרו לנו גם להציע מוצר המשך. א ואז אנחנו נוכל בעצם גם משמה לתת עוד איזשהו משהו נוסף. ואם אנחנו רואים שהכל טוב, תמיד נוכל לתת להם גם איזשהי הטבה א שת פנה אלינו עוד לקוחות. זאת אומרת, אם אני אם אתם רוצים מהשירות ואתם רוצים להמליץ לחבר, הוא יקבל הטבה כזאת, אתם תקבלו הטבה כזאת. זה גם דברים שיכולים לקרות בצורה אוטומטית. אז מה שהיינו עושים זה שבפגישות אפיון היינו בעצם עוברים על התהליך הזה ויחד עם בעל העסק היינו מבינים איזה תהליכים יותר רלוונטים למסע הלקוח שלו ואיך אנחנו בדיוק רוצים שהם יקרו א ויתממשקו עם כל המערכות שקיימות לו כבר בעסק. אז זהו לשיעור הזה. זה ככה על מסע הלקוח. א כמובן שאת המסמך הזה יהיה לכם בהכשרה א ונראה אתכם בשיעורים הבאים שיהיה בהצלחה.



אוקיי אז אנחנו בשיעור של איך מאפיינים מסע לקוח. זה בעצם שיעור מאוד מאוד חשוב כי לפני שאני אצלו למערכות הטכניות נבין רגע איך אני בכלל בונה את כל הדבר הזה שנקרא מסע לקוח. אז מסע לקוח באמת זה ככה מושג מתוך עולם השיווק. א כן חשוב לי להגיד שצריך כאן הבנה שיווקית בסיסית אפילו בסיסית פלוס כדי לבנות מסע לכוח טוב. כמובן תמיד יש את הבסיס של א פעולה א מסוימת של אני יודע מה שליחת הודעה ברגע שיש לי חדש או יש פעולה קצת פעולה נוספת אבל לבנות מסע לקוח טוב שבאמת עונה על המטרות שלנו כן צריך לה כאן איזשהו ידע שיווקי אני במהלך הקורס גם בשיעור הזה וגם בשער השיעורים א גם אכנס לעומק א ליותר דברים שקשורים לעולם השיווק קצת לקופירייטינג אני אתן לכם הרבה מאוד דוגמאות זה כן משהו שתוכלו להשתמש בו גם אם אין לכם עכשיו רעיון לנוסח של הודעות או של וואטסאפים או של מיילים כן תוכלו לקחת בלי זכויות יוצרים בלי קרדיט את הדברים ש אני אתן לכם א וזה כבר יהיה לכם בסיס מעולה. אז אה לפני שככה נצלול ממש לאיך עושים פיון חשוב לי להגיד שיש לי טעות נפוצה שאני הרבה רואה אותה במיוחד שהתחלתי ככה א להתעסק בכל מה שקשור למסע לקוח הרבה חושבים שמסע לקוח א זה רק מה שהלקוח מקבל במייל משום מה המושג הזה מאוד א נפוץ בעולם של אימייל מרקטינג של שיווק במייל שבעצם יש נרשם חדש ואז הוא מקבל מייל מסוים ואז אם הוא פתח הוא מקבל ככה אם הוא לא פתח הוא מקבל ככה. אם הוא הקליק הוא מקבל ככה. אז זה מסע לקוח מאוד ספציפי, מאוד מסוים של עולמות המיילים. כמובן שמסע לקוח מבוסס אוטומציה שאני מדבר עליו ומלמד בקורס הוא הרבה הרבה מעבר. הכניסה לסדרות מיילים זה רק פעולה אחת מתוך הרבה מאוד פעולות שאנחנו עושים. אז ככה רק היה לי חשוב להגיד את זה. אז בואו נעבור על שלושת השלבים של מסע לקוח מוצלח. איזה בעצם שלבים יש לנו? אז יש לי את התרשים הזה שהכנתי. אני תאר את עצמי שכבר ראיתם אותו. אה עוד מעט א ניכנס אליו קצת יותר לעומק, אבל אני כבר כאן רוצה להראות לכם שיש לנו שלושה שלבים במסע הלקוח. יש לנו שלב הטרו מכירה, שלב המכירה, שלב הטפעול והשירות. בכל שלב יש את האוטומציות, את הפעולות שאנחנו רוצים שיקרו. א ובוא רגע ניכנס לעומק של השלבים, נבין מה כל שלב השלב אומר. אז שלב התרומירה זה כל מה שקורה מרגע השרת הפרטים. לצורך העניין, מהרגע שהלקוח מילה פרטים בתופס לידים, בדף נחיתה, באתר אולי אפילו שהכנסנו אותו ידנית למ מערכת CRM או לקובץ ניולידים שלנו. מה קורה מהרגע הזה? ניקח דוגמה קלאסית ליד מילה פרטים בדף נחיתה א כל הדברים שקורים עד שיחת הטלפון. אוקיי? מבחינתי זה השלב של תרום מכירה. השלב הזה כמובן יש מטרה או מטרות. א אחד הדברים שנלמד בהמשך זה להגדיר את המטרה של השלב לפני שאנחנו מדברים על האוטומציות שאנחנו רוצים. בדרך כלל המטרה של השלב הראשון זה לייצר מגע כמה שיותר מהר. כלומר עליד שיר פרטים אני ישר רוצה שהוא יקובל ממני 10. אז מן הסתם רצוי שזה יהיה בוואטסאפ גם על זה נדבר אני רוצה לחמם אותו אני לא רוצה שהוא רק יקבל מסר בסגנון או SMS בסגנון היי ג'וני ראיתי שהתעניינת בקורס שלי במוצר שלי א חזור אליך בקרוב זה נחמד הרוב גם את זה לא עושים אבל זה קצת אנמי זה לא באמת עכשיו מחמם אותו לקראת השיחה זה כן רק אומר לו שהולך ליצור איתו קשר אז איך מחממים לקראת השיחה שתי אפשרויות אופציה אחת שליחת שאלון אני אדבר על זה בהרחבה אין לנו שיעור שלם על זה אה ובעצם לשלוח להודעה אם כבר שלחתי להודעה אולי אני אשלח לו לינק לאתר שלי, לבלוג שלי, לסרטון מיוחד שהכנתי לו להמלצות א שאלון כמו שאמרתי קודם. אז המטרה בשלב הזה היא ליצור לחתור למגע כמה שיותר מהר ולחמם את הליד עד שיחת הטלפון. אה דבר נוסף שאני מאוד אוהב לעשות בשלב הזה זה לתת לו כבר את האופציה לקבוע איתי שיחה. נלמד על מערכת קביית פגישות שעושה לנו את העבודה בצורה מעולה. אבל תחשבו על זה. אם אתם עושים שיחות מכירה, אתם מכירים את זה שלידים משאירים פרטיים ולפעמים ימים שלמים עד שתופסים אותם. סיטואציה לא נעימה שאני מתקשר ומר שאני רודף אחרי הליד שסך הכל ישאיר פרטים אצלי אז אם אני נותן לו את האופציה לקבוע בעצמו פגישה אז א מדהים א הוא קבוע את הפגישה אני מקבל את זה ואיצור איתו קשר לשיחת טלפון הזו מה שאנחנו רוצים כמובן אני חשוב לי להגיד משהו אני אתן בקורס הזה הרבה מאוד דוגמאות לא כולם בהכרח רלוונטיות לעסק שלכם או ללקוחות שלכם לצורך העניין אם יש לכם אתר איקomמרס כנראה שאתם לא תקבו פגישה עם הלקוחות שלכם אתם יותר תרצו לבנות אוטומציות שיעזרו להם לבצע להשלים את הקנייה אם עשו נטישת עגלה או לעשות אפסלים או לקבל המלצות או לשפר כל מיני דברים באתר אז כן חשוב לי שגם אם אני אלמד פה עשרות אוטומציות גם אם תיקחו 2 אר חמש ואת השער אל לא תיגעו בהם בחינתי זה מספיק שווה בשביל שקניתם את הקורס הזה לכו תדעו אולי בהמשך תשתמשו בעוד דברים אבל תסתכלו מה כן מתאים לכם לא מה לא מתאים לכם זאת צריכה להיות הגישה כאן אז זה לגבי השלב הראשון בוא נעבור לשלב השני שלב שני שלב המכירה אז כל עסק עם התהליך מכירה שלו יש עסקים שיש שיחת טלפון שליחת הצעה יש עסקים של שיחת טלפון קביעת פגישה והצעה במקום יש עסקים של קביעת פגישה שיחת מכירה ורק אז לוקח יום ימים לבנות הצעת מחיר ורק אז שולחים באמת כל העסק עם התהליכים שלו א כמובן כל תהליך צריך לבנות אותו לייעל אותו א אבל אני מבחינתי שאני בא לעסק בונה לעסק מסע לקוח אני תמיד שואל אותו מה התהליך מכירה שלו אם אפשר אני מיעל אותו ובונה את האוטומטיות שצריך אז מה מטרה של האוטומציות בשלב המכירה. אז כמובן שזה תקשורת כמה שיותר מהירה עם הלקוח, שלא יתמסמסו דברים, שיהיה תקשורת יעילה, שליחת מסרים יעילים. עוד משהו זה לא לסמוך על הזיכרון שלי. אה אני בתור איש מכירות, אף פעם לא א רוצה לסמוך על הזיכרון שלי מתי לחזור ללקוח ומתי אני צריך לשלוח להוצאה ואיזה דברים הוא אמר ומתי לעשות לו פוואפ. כל זה אני רוצה שיומע אחות שתזכרו אותי או יעשו את זה באופן אוטומטי בשבילי. א בשלב המכירה אני גם רוצה א טוב את זה נשאיר לשלב הבא. בקיצור, אם אני רגע מסכם שלב המחירה, אני רוצה תקשורת מהירה, יעילה ואפקטיבית עם הלקוח, לחסוך זמן במידע שאני כל פעם כותב ושולח ללקוח. אה, ודבר נוסף שיש כאן, זה מה שרציתי להגיד, דבר נוסף שיש בשלב הזה, שזה כן קשור לעולמות האיקו אומר, זה נטישת עגלה. מבחינתי אם ליד ישיר פרטים, נראה גם את זה שנדבר על הוגומרס בהמשך, ליד משאיר פרטים בדף נחיתה א סליחה בדף מכירה או השפה הוספה לעגלה נוטש כלומר לא ממשיך את הרכישה אז איזה מסר אני שולח לו אז גם בזה ניגע זה לגבי שלב המכירה ושלב הטפעול והשרות או שלב אחרי מכירה שלא נקרא לו א מה בעצם קורה אחרי שלקוח רכש אגב יכול להיות שהלקוח דווקא לא רכש וכן יש דברים שאני רוצה לעשות א זה כמובן נכנס לתוך שלב שתיים אבל שלב שלוש זה ברגע שהלקוח רוחש ואני מתחיל לתת לו שירות או לספק לו את המוצר או לתת לו את משהו רחש אז כאן יש גם שורה ארוכה של אוטומטיות שקשורות לטפעול עצמו, קשורות למכירה נוספת, קשורות להמלצות, לביקורות, למשו והתייעלות שלי, לדשבורדים, ניתוח נתונים, כמו שהזכרתי במבוא. אז גם כאן יש הרבה מאוד דברים א ונראה בהמשך שאני תמיד ארצה להגדיר לי את המטרה של השלב לפני שאני בונה את האוטומציות. אז עכשיו שאני חוזר ואתם רואים שוב את התרשים הזה, אתם יכולים לראות בדוגמאות שנתתי למעלה, גם כל פעם כתבתי, אתם רואים בורוד את המטרה של השלב, כמובן זה דוגמה. אני כל הזמן אומר שיש הרבה סוגי מסעות לקוח. ולכל מסע לקוח שת המטרה שלו ואתה האוטומציות שלו. אבל מה שאתם רואים כאן זה באמת דוגמה קלאסית למסע לקוח כללי כזה. א וחלק ממה שאתם רואים כאן זה גם דוגמאות שנדבר עליהם. א עכשיו אני רוצה לדבר על שני סוגי פיון. אנחנו עכשיו בעצם מתקדמים לאיך אני בתכלס מבצע את האפיון. אז לפני זה צריך להבין שיש לנו שני סוגי אפיון. יש לנו אפיון אסטרטגי ויש לנו אפיון טכני. מה ההבדל ביניהם? אפיון אסטרטגי זה בעצם אפשר להגיד ה תיאוריה כל התהליכים שאני רוצה שיקרו בגדול מה שאתם ראיתם כאן זה פן אסטרטגי. אני בעצם כותב בגנט את כל הפעולות שאני רוצה שיקרו. מה הוא יקבל, מתי הוא יקבל, א למה אני רוצה שהוא יקבל את זה. א ככה אני בעצם עושה את האפיון האסטרטגי. אוקיי? בונה בעצם את האסטרטגיה של המסע לקוח. אפיון טכני זה בעצם השלב השני, זה בעצם בחירה של מערכות אוטומציה. האפיון האסטרטגי זה שאני בונה תרש יפה כזה. מעולה. אוקיי? אפילו כותב את כל הקופי, כותב את כל ה מעצבות ה החומרים שצריך. אוקיי, מעולה. מה איך עכשיו אני גורם לזה שהלקוח יקבל את זה? באיזה מערכות אני עובד, איך אני שולח לו את זה? כאן נכנס לתמונה אפיון הטכני, בעצם בוחר את המערכות שאיתם אני עובד וגם כאן חשוב להשקיע הרבה מאוד מחשבה כדי לעשות את זה כמו שצריך. אז ככה בעצם נראה תהליך אפיון מלא. אני עכשיו רץ איתכם על כל השלבים. אנחנו כמובן מתחילים מהאפיון האסטרטגי. אוקיי? אז קודם כל אני רוצה לבחור את התהליך שעליו אני בונת מסע לקוח. זה יכול להיות איזשהו קמפיין פרסומי למוצר, לשירות שיש לי יכול להיות אולי אני עושה וובינר אולי אני עושה מגנט לידים ובעצם מגדיל את הרשימת תפוצה שלי מתנה חינמית מה שנקרא אז אני רוצה לראות על מה אני בונה את מסע הלקוח השלב הבא זה להגדיר את השלבים א להגדיר בכל אחד מהשלבים את המטרה העיקרית זוכרים יש לנו כמו שראיתם כאן בורוד א אז אני רוצה לכל שלב ושלב להגדיר את המטרה שלו אוקיי אם אני בוחר בוובינר אוקיי סתם אני נותן לכם דוגמה אם בחרתי וובינר השלב הראשון זה מהשרט הפרטים עד הוובינר עצמו מה מה המטרה שלי בשלב הזה? מה אני רוצה שיקרה? השלב הבא זה הוובינר עצמו, השעה וחצי, שעתיים של הוובינר, מה חשוב לי מבחינת אוטומציות שיקרה בשלב הזה. שלב הבא זה אחרי הוובינר. מה אני רוצה שיקרה אחרי הוובינר? אוקיי? מה המטרה שלי בכל התהליך הזה? אז ההגדרת המטרה היא מאוד מאוד חשובה כי ממנה אני בעצם יודע לבנות את האוטו את הסוגי התוכן שאני רוצה שהלקוח יקבל. עכשיו כאן זה בעצם מה שאתם רואים פה בשלב שלוש. זה בעצם הדוגמאות הארבע דוגמאות בשלב הראשון וחמש דוגמאות בשלב השני והשלישי. שיש בתרשים למעלה. אני ממש כותב את סוגי תכנים שאני רוצה שהלקוח יקבל. אם זה מייל או וואטסאפ או SMS או כניסה לסדרת מיילים או שאלון מסוים או כל פעולה כזאת או אחרת שאני רוצה שתקרה. אז אני כותב את זה. בשלב הזה חשוב מאוד לעשות מחקר שוק מאוד ממליץ לכם א לא להמציא את הגלגל. אני יכול להגיד לכם שאני בעצמי מדי פעם נרשם לכל מיני א תהלי אולי זה היה קצת יותר בעבר היום פחות אבל א המון ממה שאני עושה אני עשיתי מודלינג א לתהליכים שאהבתי לפעמים בארץ, לפעמים בחול. אה תמיד אני בורר את הדברים שאני אוהב, משפר אותם, חלק מוריד וככה בעצם אני מקבל הרבה מאוד השראה לעשות דברים נוספים ולאב דווקא לחשוב על ה א קוביה שלי, על הקופסה שלי, על האחד שתם של על השלושה דברים שאני מכיר וזה מה שאני עושה. אני תמיד אוהב לקחת השראה. אז אתם עושים וובינר, תירשמו לשלושה, ארבעה, חמישה וובינרים, תראו מה אתם מקבלים, דברים שאתם אוהבים אתם יכולים לקחת. יפה. אז זה לגבי השלב השלישי. כאן בעצם אני רוצה להכניס את הכל לת תרשים לגנט. אוקיי, בהמשך יהיה לכם איזשהו בלנק כזה, איזשהו תרשים שתוכלו לעבוד איתו. א גם זאת היה המשימה שלכם בעצם לבנות מסע לקוח או שני מסעות לקוח לפי התרשים שיהיה לכם. אז אחרי שכתבתי את זה בהתחלה בצורה די מעורפלת או אולי רק בגדר רעיון, כאן אני רוצה ממש להכניס את זה לתרשים. תרשימודר שיהיה לי בראש, מה זה בראש? שיהיה לי מול העיניים מפה של כל המסרים שהלקוח מקבל. שלב הבא כמובן כתיבת הקופי. המסר לקוח לא מסתיים בלכתוב א שהלקוח מקבל וואטסאפ או לקוח מקבל SMS או לקוח מקבל מייל. אני רוצה שהוא גם יקבל אותו. אה אז אני כותב את הקופי ואחרי שאני כותב אותו אז אני אה אה שם את הכל בתוך אני אוהב לעבוד עם גוגל דוקס כותב הכל במקום מסודר בהמשך באפיון הטכני כבר מכניס את זה למערכות אבל בתור התחלה אני רוצה שיהיה כולו יה לי כתוב במקום אחד מסודר א השלב הבא זה כמובן לעבור לאפיון הטכני אז אפיון טכני בוא נראה א אני קודם כל רוצה לראות א בהנחה וכבר סיימתי את ה כל המסע לקוח יש לי את הגאנט יש לי את ה חנים. שלב הבא אני רוצה לראות בין אם אני עושה את זה עבור עצמי, עבור לקוח, אני רוצה לראות עם איזה מערכות לצורך העניין הלקוח עובד כבר עכשיו. עם איזה מערכת דיוור הוא עובד, עם איזה מערכת סליקה הוא עובד, א עם איזה מערכת וואטסאפ הוא עובד. אוקיי, לפני שאני בעצמי בונה את ה מחליט עם איזה מערכות נעבות, בוא נראה מה היום יש לו. אולי חלק יתאימו לי, חלק לא יתאימו לי. א השלב הבא בהתאם לשלב הראשון, שאגב אולי הוא לא יבכת, א זה לבחור את המערכות שעליהם נעבוד. כאן יש מערכות שאתם אולי מכירים. בטח אתם מכירים קצת מערכות דיווג, קצת מערכות CM על חלק אני לא ארחיב יותר מדי בקורס כי זה פחות הנושא א גם לכל מערכת יש את השיקולים שלה אבל בעצם בשלב הזה מה שאני בא להגיד שאני בוחר עם איזה מערכות אני הולך לעבוד אם דיברתי במסע לקוח על מיילים אז באיזה מערכת אני שולח מייל אם דיברתי על שליחת SMSים או אם על צ'אטבוט או על שאלונים או על וואטסאפ אני רוצה ממש לכתוב את המערכות שעליהם נעבוד אם בשלב הזה אתם לא מכירים סוגי מערכות זה בסדר גמור נלמד את כולם בקורס א אבל זה השלב הזה. השלב הזה אני רוצה לחלק את המערכות שהלקוח יעבוד איתם. כמובן שהבחירה של המערכות וגם מה שאתם עכשיו רואים אנחנו נלמד את זה. הבחירה של מערכות זה לפי שיקולים של איזה פיצ'רים אני צריך, מה רמת ההכרות שלי מהמערכת, מה המחיר, מה השפה. אם אני בסופו של דבר מתאים ללקוח מערכת, אני רוצה להתייחס לכל הדברים האלה, למחיר שהוא טוב, לשפה אם הוא מעדיף עברית או אנגלית. א לחפש את השילוב של כולם. לא תמיד יהיה שילוב מושלם, אבל בשלב הזה שאני עושה התאמה אני רוצה כמה שיותר לנסות לקלוע פה כמה שיותר לדברים שכתבתי א אחר כך אני ממש מכניס את המסע לקוח לכל מערכת ומערכת אם יש לי תכנים לרשימת דיוור מכניס לרשימה דיוור אם יש לי פow של צ'אטבוט מכניס לצ'אטבוט אם יש לי תכנים לוואטסאפ מכניס לוואטסאפ אני ממש בונה את זה באופן טכני יודע שזה נשמע קצת תיאורטי אבל בהמשך נראה המון המון דוגמאות שלב האחרון אני מחבר את הכל עם מייק מיק אם אתם זוכרים זה מערכת אוטומציה הכללית שגורמת לכל המערכות לדבר מריץ טestטים ועולים לאוויר אז שוב אני יודע שכרגע זה תיאורטי, זה בסדר, אנחנו רק בשלב של המבוא, של ההקדמה, אני לא מצפה שתדעו ל עדיין לעשות את זה או שתבינו 100% על מה אני מדבר כן חשוב לי שתבינו שחילקתי את האיפיון לשתיים אפיון אסטרטגי שבו אני בונה את התרשים את הגנט של מה לקוח מקבל אפיון טכני זה באיזה מערכות אני בונה את כל התהליכים בסופו של דבר אני מחבר את הכל דרך מערכת מייק שהיא המקום שמאגד את הכל עושים טestטים ועולים לאוויר בשלב הזה אני בטוח שאתם צריכים הופה שכחתי כאן ברשותכם אני אתקן את זה. בשלב הזה מרגיש שאתם צריכים דוגמה. אז אנחנו נעבור להדרכה הבאה ושם מחכות לכם שתי דוגמאות.
