# מודול 5 פרק 1 הבסיס לבניית צ'אטבוט-audio.mp4

מה קורה אנשים וברוך הבא לשיעור המבוא לקראת איך בונים בוט? א בשיעור הזה אנחנו רוצים לעבור דווקא על כל הדברים שחשוב לדעת לפני שמתחילים לבנות את הבוט. א אז כמו בכל דבר שעברנו עד עכשיו גם בוט זה סוג של אוטומציה אה הוא יכול לעבוד פרויקט בפני עצמו ולכן הדבר הראשון שאנחנו רוצים לעבור עליו זה בעצם האפיון. עכשיו אנחנו לא נעבור על כל שלבי האפיון. עברנו על זה בשיעורים בנפרד א אבל לבוטים יש טיפה שבה שאנחנו צריכים לעשות לפני שאנחנו ניגשים א לבנות איזשהו פרויקט מהסוג הזה. א אז קודם כל, כמו בכל לפני שאנחנו עושים, אנחנו רוצים כמובן להבין את הצורך של הלקוח. א אחרי שהבאנו את הצרכים של הלקוח, בעצם אנחנו מגיעים לשלב שנעשה פה ביחד, שזה להבין רגע במה אנחנו הולכים לעבוד, באיזה פלטפורמות ובאיזה ספקים אנחנו הולכים להשתמש. אז הדבר הראשון שאני רוצה להבין זה קודם כל באיזה פלטפורמה הבוט שלנו בכלל הולך לעבוד. א זה לא שאלה שמאוד קשה לענות עליה. אנחנו פשוט נשאל את הלקוח באיזה באיזה פלטפורמה הוא רוצה להקים את הבוט. אמ אז הפלטפורמה היא תהיה בדרך כלל בדרך כלל וואטסאפ א אבל יש עוד פלטפורמות אחרות שאנחנו יכולים לעבוד עליהם כמו טלגרם כמו מסנג'ר של פייסבוק א יש כאלה שאולי ירצו אותו באינסטגרם א ולאחרונה ממש לאחרונה התפוסף לנו גם טיקטוק הארוצה לבנות בוטים גם בטיקטוק א אז גם זה עכשיו עלה על השולחן א שוב לרוב הגדול אנחנו ניתן איזשהו בוט בוואטסאפ בסוף מדיום התקשורת הכי נפוץ בארץ א אבל גם האופציות האלה תקפות עכשיו מן הסתם אחרי שהבנו רגע את הפלטפורמה שאנחנו רוצים לעבוד בה. אנחנו נצטרך להבין באיזה ספקים אנחנו הולכים להשתמש כדי להקים את הבוט הזה. א יש מיליון. בסדר? פה אני צמצמתי את זה רק לכמה שאנחנו נעבור עליהם בקורס ו שאני מצאתי שם נותנים מענה ל90 אם לא 99% מהפרויקטים. א אז הראשון שהספק הראשון שנעזר בו זה בעצם מניצ'ט. א למה מניצ'ט? כי מניצט נותן לנו בעצם את האפשרות לבנות בוטים על כל הפלטפורמות. א זאת אומרת גם על מessנגר, גם טלגרם, גם אינסטגרם, גם טיקטוק ו וגם וואטסאפ פה אני שם כוכבית הפתרון של מנג' שתן לנו בעצם מענה לוואטסאפ רשמי א אם יש שיעור נפרד על מה זה מה ההבדלים ביןואטסאפ לרשמי ללא רשמי א אז זה גם חשוב להכיר מניצ'אט נותן לנו פתרון רשמי לוואטסאפ ולכל שאר הפלטפורמות שוב אם אנחנו רגע שמים דגש על וואטסאפ אז יש לנו גם את גרן API היה לנו גם שיעור הזה בנפרד אגרין API בעצם נותן לי את הפתרון לוואטסאפ לא רשמי בסדר אז גם ב אני יכול לעזר א לצערי גרניפ נותן לנו פתרון רק לוואטסאפ או לשאר הפלטפורמות א אבל זה אחלה של אופציה אנחנו צריכים פתרון שהוא לא רשמי זה לגבי בעצם הספקים שנבנה עליהם את הבוטים עוד ספקים שאנחנו נעזר בהם בתהליך שוב אנחנו מתאגזים רגע בוואטסאפ אלה ספקים שבעצם נוכל לרכוש דרקע מספרי טלפון א אז הספקים האלה ימנו או את second number המספר הנוסף בעברית א זה איזשהו שירות להם גם אפליקציה טלפון מאוד מאוד נוחה יש לנו שיעור על זה בהמשך ספציפית על הפלטפורמה הזאת ופלטפורמה נוספת שיש לנו זאת טויליו א זאת בעצם פלטפורמה א בינלאומית יש להם הרבה שירותים לא רק א את העניין של מספרי טלפון א שוב שיעור על זה בנפרד בהמשך ודבר אחרון אחרי שהבנו בעצם באיזה ספק אנחנו הולכים להשתמש אנחנו נצטרך להבין אם כמובן מדובר בבוט שמבוסס בינה מלאכותית באיזה מודל שפה אנחנו נרצה לעבוד שוב גם פה יש לנו מיליון אופציות א צמצאתי פה לשלושה הכי מוכרים א שאני משתמש בהם שוב ב-99% מהפרויקטים. הראשון הוא כמובן איך לא צ'ט GPT א שני הוא יהיה clוד והשלישי זה בעצם פרפלקסityי. א שוב כל מודל יש לו את היתרונות שלו. כל מודל יתאים לסוג לקוח אחר א אבל אלו השלושה שנשתמש בהם כאשר סידרתי אותם גם לפי סדר פופולריות. GG GPT יהיה תקף לולי 90% מהבוטים. קלוד יהיה אולי לעוד איזה 8 9% ופרפקסity יהיה לשער. א שוב זה הכל תלוי בלקוח שאנחנו עובדים איתו. יש אפשרות אגב גם לשלב בין השניים. כן? אני לא חייב שזה יהיה רק כאן מודל שפה אחד. אני יכול לערבב בין כמה מודלים א כי בסוף אני זה שבונה את האוטומציה מאחורה. א זהו בגדול לפי לגבי כל מה שאנחנו בעצם צריכים לדעת לפני שאנחנו ניגשים לבנות את הבוט ברמת האפיון. בשיעור הבא שלנו אנחנו הולכים שוב ליצור רגע לעולם הזה של וואטסאפ ספציפית א ולדבר על דברים שהם טיפה יותר בירוקרטיים. אה לדוגמה אוקספם בסדר זה שיעור סופר סופר חשוב אמנם זה לא פרקטיקה של אוטומציה אבל זה דברים שאנחנו נתקל בהם ברמה היומית בעבודה עם כל מה שקשור לבוטים בוואטסאפ וזה יכול למנוע לנו הרבה טעויות וכאב ראש בהמשך אז ניפגש בשיעור הזה
