# מודול 5 פרק 7 חוק הספאם.mp4

מה קורה חברים וברוכים הבאים אולי לשיעור הכי חשוב שיש לנו בהקשר של בניית בוטים ו אוטומציות בוואטסאפ או בכל קליק תקשורת כזו או אחר באופן כללי א ולמה זה הכי חשוב כי השיעור הזה בעצם הולך לדבר על כל העניין המשפטי יותר ומה מותר ואסור לעשות א והסיבה שהוא הכי חשוב זה בגלל שאם אנחנו לא נעמוד בדרישות האלה ומה שנעבור בעצם בשיעור הזה אז אנחנו חשופים ל בעצם גם תביעות א ובעיקר בעיקר כאב ראש. בסדר? והכל פה נאמר מניסיון. א חוויתי פה כמעט הכל אולי מלבד התביעות. זה למזלי עדיין לא קרה. א אבל חוויתי המון המון כאב ראש בהקשר של פניית אוטומציות ודברים שקשורים לחוקיות בוואטסאפ. א אז המטרה היא כמובן לחסוך לכם את הכאב ראש ואת הזמן הזה כשאתם ניגשים לדברים. אז בואו נצוע רגע לתכלס. בוא נעבור קודם כל על חוק הספם. מה זה חוק הספם? מה הוא אומר? בטח שמעתם את הביטוי הזה בכמה הקשרים. אז חוק הספם בגדול זה איזשהו חוק שחוקר במדינה, כמו שאתם רואים פה במאי 2008, א שהמטרה שלו היא בעצם להגביל את היכולת של בעלי עסקים א לדבר אנשים בסדר בדברי פרסומת בעצם. א המטרה היא בעצם לדלל את הכמות של דואר ז** והודעות פרסומת שאנשים מקבלים כדי א לשמור על הפרטיות. שלהם וא למנוע בעצם מה מהמשתמשים להרגיש מוטרדים ברמה של אה מישהו שמציק להם. אז באמת בתקופה הזאתי שקדמה לפני ה החוק לפני שבעצם חוקקו את החוק הזה א הייתה עלייה מסיבית בכמות הודעות ופרסומות שאנשים מקבלים שזה הגיע באמת כבר זה חצא את גבול המטריד א והחליטו רגע לקחת צעד במדינה ולחוקק את החוק כדי להקביל את היכולת של בעלי עסקים בעצם לדבר א משתמשים פרטים. אז מה בעצם החוק אומר? מה המגבלות שאנחנו צריכים לעמוד בהם? אז יש הרבה מגבלות פה. באמת סיכמנו את ה את הדברים, לא פספסנו כאן משהו, אבל כן צמצמנו את הכמות מל. אז בגדול הדברים העיקריים שאנחנו צריכים לשים לב אליהם הוא קודם כל רגע נגדיר מה זה בכלל פרסומת. בסדר? אז פרסומת זה כל מסר כזה או אחר א שמעודד אנשים כמו שאתם רואים פה לרכוש מוצר או שירות, לבקש תרומה. בסדר? זה גם נחשב פרסומת אה או לעודד אותם להוציא כסף בדרך כזאת או אחרת א זה גם נחשב כאיזשהו א איזשהיא פרסומת וזה תקף בעצם לכל מה שאנחנו קוראים היום פלטפורמות instant messaging א בסדר זה זה כולל דואר אלקטרוני SMS אפילו באינסטגרם בDM וואטסאפ כמובן א כל פלטפורמה שבעצם מאפשרת לנו לשלוח הודעות בצורה מהירה וב בעצם באופן פרטי ללקוחות או לכל אדם. לצורך העניין זה כולל אפילו גם שיחות טלפון שישר מנתקים בסדר צנתוקים אולי חוויתם את זה פעם שאתם מסתכלים בטלפון הזה ורואים מטרה שמישהו התקשר אליכם ואתם לא זוכרים שהטלפון בכלל צלצל הייתם לידו כל הזמן אז יש שירותים כאלה שעושים את הצנטוקים האלה המטרה היא בעצם להקפיץ לכם מטרה שמישהו יתקשר ואז אתם אלה שחוזרים אליו לטלפון א ואז זה סוג של דרך הקיפה כזאתי אז ההגבלה חלה גם על זה בסדר זה לא פותר אותנו מחוק הספם ואפשר להיות פה בעירה כל דבר שהוא מודפס בעצם הוא לא זה לא נחשב אינסטנט אז הוא לא כלול בהגבלות האלה דבר עכשיו ניכנס רגע להגבלות עצמם אז הבנו מה זה דבר פרסומת ההגבלות אומרות שבעצם כל אדם חייב לתת לנו את האישור שלו בכתב כדי שנוכל לדבר אותו בתוכן פרסומי בסדר נתקלתם לזה בטוח בכל מיני אתרים שביקרתם בהם או אם השארתם פרטים לשירות כזה או אחר אז יש בעצם איזשהי א הודעה יש כאלה שמחייבים סמן יש כאלה שלא א שאומרת שאני מאשר לקבל תוכן פרסומים מאותו גורם אותו עסק א אז יש לזה סיבה בסדר הסיבה היא חוק הספם אם אני לא קיבלתי את ההודעה הזאתי באופן מפורש זה לא חייב להיות בצ'קבוקס א זה יכול להיות גם הודעה כתובה או הודעה או בעצם הסכמה בטלפון אבל כל עוד לא קיבלתי הסכמה מפורשת אסור לי לדבר את הבן אדם הזה בסדר זה חשוב אני חוזר על זה כל עוד לא קיבלתי הסכמה מפורשת אסור לי לדבר את הבן אדם אמ ולכן זה קיים. דבר נוסף שאנחנו צריכים לשים לב אליו שגם אם קיבלנו אישור מאנשים לדבר אותם זה לא פותר אותנו עדיין. עדיין יש דברים שחייבים להופיע בהודעה עצמה כדי לראות שאנחנו בעצם עומדים בחוק. אז דברים ש שצריכים להופיע בהודה זה איזשהו איזכור למילה פרסומת או בקשת תרומה. בעצם איזשהו איזכור לזה שמדובר בהודעה עם תוכן שיווקי. זה דבר אחד. דבר נוסף זה שצריכים להיות פרטי זיהוי שלנו של העסק. בסדר? אני צריך לתת להם שהם כתובת דרך ליצירת קשר איתי באופן אישי א ודבר נוסף שאנחנו צריכים זה גם הסבר ברור לאיך אדם יכול להסיר את עצמו מרשימות התפוצה הזאתי זה משהו שהוא סופר סופר קריטי עכשיו דבר נוסף זה לא חובה אבל מאוד מאוד מומלץ זה בעצם לטעד את ההסכמה של אותם אנשים לכך שידברו אותם בסדר אם אם נתנו לכם בעצם אישור בטלפון אז הקלטה של של השיחה הזאתי אם זה בוואטסאפ אז צילום מסך א אם זה באתר אז גם לאחסן באיזשהו מקום את זה שהם סימנו באתר שהם מאשרים דיוור. בסדר? עכשיו מה הסיבה שאנחנו עושים את כל זה? א בגדול ההשלכות שאם אנחנו לא עומדים בחוק הם מה שאתם רואים פה, כל הודעה שאני שולח שלא עומדת בחוק בעצם מזכה את הנמען, את זה שקיבל את ההודעה, לטבוע אותי על סכום של עד 1000 ש₪ להודעה בודדת. בסדר? עכשיו הרבה פעמים אנשים יבואו אלינו ובקשו מאיתנו לדבר אנשים בוואטסאפ, לשלוח נגיד 300, 400 הודעות ביום. זה אומר שאם לא עומדים בחוק הספם הם חשופים לתביעה שימו לב למספרים של 300 עד 400,000 שק ליום בסדר ליום יש אנשים שמגיעים עם רשימות תפוצה של אלפי אנשים והם בעצם לוקחים סיכון של מיליוני שקלים בפוטנציאל חשוב לשים לב לדברים האלה עכשיו עוד דגש מאוד מאוד חשוב בהיבט הזה שימו לב למשפט האחרון או לסוף המשפט ללא צורך בהוכחת נזק זאת אומרת אני לא צריך לגרום נזק לבן אדם כדי שתהיה לו עלות לטבוע אותי אני רק צריך לשלוח לו הודעה שלא עמדה באחד מהתנאים שדיברנו עליהם, שזה הסכמה מפורשת, שזה א איזשהו כתובת באופן מפורש שמודיע שזה תוכן שיווקי, שיש שם את הפרטי התקשרות שלי והסבר איך הוא יכול להסיר את עצמו מהרשימה. אם אחד מהתנאים האלה לא עומדים, בעצם אני חשוף לתביעה של 1000 ש₪ להודעה הזאתי. מעבר לזה שיכולים לטבע אותי, אני יכול גם מן הסתם זה יכול להיחשב כעבירה פלילית אם זה א נעשה שלא קטן. אה ויש גם הרבה מקרים שבהם בעצם הרבה גורמים כאלה פרטיים מתקדים לכדי קבוצה ואז טובעים את ה את הבעל העסק או את החברה א באופן מסודר עם עורך דין והכל זה הליכים שאף אחד לא רוצה להיכנס אליהם א החוק הזה הוא מאוד מאוד מאוד מאוד מחמיר א והוא עומד תמיד בצד של הבן אדם הפרטי זאת אומרת יהיה הרבה יותר קל לנצח בתביעה מהסוג הזה א אם אני אדם פרטי שבעצם דיברו אותו אז וחשוב חשוב חשוב בסדר אני בכוונה מדגיש את השיעור הזה אה זה דברים שכמעט אף אחד לא עובר עליהם ואפשר לעשות כל כך הרבה טעויות בדרך א ולכן זה חשוב לדעת את זה אז זה לגבי חוק הספם הבנו רגע מה זה אומר בואו נראה רגע דוגמאות להודעות בסדר אז יש לי כאן שתי דוגמאות להודעות כמו שאתם רואים ה-V בעצם מסמל את הודעה שעומדת בתניים והx מסמלת הודעה שלא עומדת בתנאים אז לדוגמה הודעה מאוד קצרה שלום אל תפספסו את ההצעה שלהנו 70% על כל המוצרים אה וכולי. אין פה שום איזכור לזה שמדובר בתוכן פרסומי. אין פה א שום אזכור על הפרטי התקשרות. זה לא מסביר לי איך אני יכול בעצם להסיר את עצמי מהרשימה. העוד הזאתי לא עומדת באף אחד מהתנאים א ולשלוח אותה יכול לעבוד סיכון משמעותי. א לעומת זאת הודעה שכן א עומדת בתנאים זה א אנחנו יכולים לראות מסומן פה באדום בעצם היא פותחת במילה פרסומת. אני מי יש פה תוכן פרסומי אה יש כאן את הפרטי חברה, בסדר, אני מסביר, חברה ABC שיווק באה, מאיפה את הכתובת, את הטלפון, איך אפשר לפנות אלי. בסדר? שימו לב שיש כאן גם את התוכן של ההודעה. התוכן מאוד ברור, הוא לא מסלף, הוא לא משלה אנשים. הוא אומר, יש לנו הצעה להציג בפניך 20% הנחה על כל על כל האתר. א וזה בעצם מציג את התוכן השיווקי. ויש לנו כאן גם הסבר מפורט על איך אני יכול להסיר את עצמי מהרשימה. אם אני לא רוצה לקבל הודעות, אני יכול להסיר את הפרטים מרשימת התבוצה לידי לחיצה על הקישור. בסדר? מאוד מאוד ברור. עומד בכל התנאים. מן הסתם יש פה תנאי שאנחנו לא יכולים לראות שזה בעצם בהנחה שקיבלנו הסכם מפורש א על כך שאנחנו יכולים לדבר את הנימן. א אבל ככה אמורה לראות הודעה. ואני יודע שחלקכם עכשיו מרימים גבה כי כנראה רוב ההודעות שאתם מקבלים לא עומדות בתנאים האלה. בסדר? זה לא אומר שהם עושים משהו נכון. רק תבינו את המשמעות של כמה אנשים לא עומדים בתנאים האלה. בסדר? זה סופר סופר סופר. וקריטי אה ויחסוך לכם כאב ראש. עכשיו אתם בטח גם שואלים את עצמכם איך זה חוש איך זה חוסך לי כאב ראש אם אני לא בעל העסק? אני רק זה שבונה לתאו האוטומציה. אז מן הסתם שברגע שיטבעו את בעל העסק אז הבן אדם הראשון שהוא יבוא אליו זה אתם כבעלי המקצוע. אתם אלה שבעצם בניתם את הפלטפורמה א ואז אתם תצטרכו להוכיח את חפותכם כאשר זה יגרר לבית משפט. תאמינו לי שאתם לא רוצים להגיע למצב הזה. אמ הבנו רגע את חוק הספ את ההשלכות שלו. בעקבות הדבר הזה אנחנו עוברים לשיעור הבא שבעצם יסביר לנו מה הצ'קליסט שאנחנו צריכים לוודא שיש לנו לפני שאנחנו ניגשים לבנייה של הבוט בפועל. א זהו ניפגש בשיעור הבא.
