# מודול 5 פרק 6 צ'אטבוט AI לעסקים - FastBots.mp4

ברוכים הבאים להדרכה על פסט בוטס, מערכת צ'אטבוטים משולבת בינה מלאכותית, שאני באופן אישי מאוד מאוד אוהב. אני יכול להגיד לכם שאני כבר חוקר כמה חודשים טובים את המערכת הזאתי והיא רק הולכת ומשתפרת גם מבחינת הפיצ'רים, ויזואליות א ושווה להכיר אותה אם העולם הזה מעניין אתכם א בין אם לעשות את זה כפרויקטים, בין אם לעשות את זה עבורכם או בין אם סתם א ללמוד מה זה צ'אטבוטים מבוססי AI. אז א זה האתר. יהיה לכם גם לינק למטה להרשמה בחינם. אני כבר אומר שזאת מערכת שיש לה אחלה מסלול חינמי. א כמו שאני תמיד אומר א זה כל מסלול חינמי מוגבל בצורה כזאת או אחרת לפיצ'רים לכמות אינטראקציות חודשית כמו כאן אבל אין פה תקופת זמן מסוימת זה לא שבוע שבועיים חודש וצריך לשדרג לבנוי בתשלום א ואנחנו עוד מעט נראה את זה אז קודם כל נמליץ טיפה לפני שניכנס להדרכה כאן תעברו על האתר תחקרו קצת תבינו מה היא יכולה לעשות בגדול מערכת צ'אטבוט מבוססי AI זה צ'אטבוט שאפשר לשים אותו באתר כמו שמ נמצא כאן למטה ועל בסיס המידע שאנחנו מזינים אותו וכמובן עם כל הגישה לצ'ט GPT או מודלים אחרים של AI כמו שנראה הוא יודע לענות לנו זה יכול להיות מענה א כללי באתר שלנו לגולשים ששואלים שאלות מענה לדפי נחיתה א דפי מכירה א שפשוט גולשים שואלים שאלות והוא יודע לענות האמת שצ'אטבוטים זה פיצ'ר שאני באופן אישי מכיר מ-2018 וזה כנראה קיים גם לפני העניין עם AI שהוא לא עונה תמיד אותם תשובות אחד לאחד כמו שאני אומר לו, אלא הוא כן יודע לענות בצורה א מאוד ספציפית לגבי השאלה ששואלים אותו, כמובן לפי הטון והאינפורמציה שאני מזין אותו. אז זה מה שכל כך מיוחד בצ'אטבוטים מבוססי AI. אנחנו טוענים להם הרבה מידע כמו שעוד מעט נראה אם זה פשוט שאלות תשובות, פשוט טקסט, PDFים, אתרים, סילובוסים, אני יודע מה סרטונים. ולפי כל המידע הזה והנחיות שאנחנו נותנים להם, הם יודעים א לענות לנו על דברים. אה, זה הצ'אט ממש של פסט בוטס. א ככה הוא נראה. א האמת פה כתבתי את איך שהם עשו אותו אנחנו נראה דוגמאות אחרות א אני כבר אגיד שיש שלוש אופציות לעבוד עם הצ'אט הזה אופציה אחת והכי ככה נפוצה זה להטמיא אותו באתר שלנו אז זה לצורך העניין א דף נחיתה של הלייב שלי ופה למטה אנחנו רואים שיש פה את הצ'אט כשלוחצים עליו הוא יכול א לענות לנו שאלות מתי הלייב מה לומדים בלייב א אגב לא בהכרח הייתי שם א צ'אטבוט בדף נחיתה של לייב א זה סתם בשביל ההדגמה אלא יותר באתר או בדף חיטה של איזה מוצר או שירות או בדף מכירה. באמת איפה שיש המון המון שאלות קונקרטיות שאני רוצה לענות עליהן. הייתי שם את הצ'אט הזה. א אבל זה רק דוגמה אני שרצי ככה להראות לכם איך אנחנו מטמיעים את זה. אז זה יכול להיות ככה. זה יכול להיות ממש כהתמאה בתוך דף מה שנקרא איפיים. לוקח דף נחיתה בין אם במערכת דיוור כמו כאן שזה ברב מסר או בין אם באתר שלי ומטמיע פה את הבוט ואפשר לדבר איתו. ואופציה נוספת זה ממש לינק ישיר לבוט שאני יכול ממש הוא מופעיל על כל המסך. אני באופן פחות אוהב את האופציה הזאתי, קצת לדעתי לא יפה ויזואלית, אבל יש גם את האופציה הזאתי. אני חושב שאם השימוש העיקרי בבוט זה בעצם לעזור לגולשים לענות על שאלות, לעשות איזה שאוף מגניב כזה שיש איזה בוט שעונה להם על כל דבר שהם רוצים. אז הכי טוב לשים את זה ככה. נראה גם איך עושים את זה. א כמה מילים על התמחורים ונתקדם להדרכה עצמה שבטח אתם כבר מחכים לה. אז זה המנוע החינמי. אנחנו יכולים לבנות צ'אטבוט אחד עד 50 הודעות בחודש, לטעון לו עד 500,000 תווים. הכוונה נגיד עכשיו אני טוען לו את האתר שלי וכמה סרטוני יוטיוב ומזין אותו בהרבה טקסט עד 500,000 תווים. זה לא מילים, זה תווים. א אני יכול מה שנקרא לאמן אותו ש,000 אם תשלם אותי עלמסלול חינמי מאוד מפרגן. הוא יודע לקרוא אתרים עד 100 עמודים. א יש לי כמובן את ההיסטוריה של הצ'אט. זה המודלים של הAI שהוא נגישהם. א GPT 40 Mini GNI FL 1.5 ו2.0 ו-2.0לי. א במודלים נוספים כמובן יש לו עוד מודלים של קלוד ומודיע נוספים של GPT זה באגרסות בתשלום ואני יכול להוסיף אותו לנספור אתרים אוקיי אז זה ככה לגבי המנוע החינמי סבבה לגמרי לפחות בשביל ללמוד אני כן אגיד ש50 הודעות חודשיות זה זה יחסית קצת אם יש לכם אתר שיש בו תנועה אז א 50 הודעות שימו לב זה לא תחילת שיחה זה הודעות זה נגמר די מהר אבל בשביל התרגול והבנייה והלימוד זה לגמרי מספיק א כמובן ורוצים ככה לקחת זה יותר ברצינות אז כן ומנץ לשדרג למנוי ב שלום א כמו תמיד יש כאן את המחיר ה חודשי שהוא קצת יותר יקר ומנוי שנתי שמקבלים חודשיים חינם הוא יותר זול א והמנוי היותר יקר שיש בו יותר אופציות א אני כן אגיד שבמנוי בתשלום יש אנטגרשנס לפחות בתור איש אוטומציה זה מה שהכי מעניין שאני יודע שאני יכול לחבר את הליידים כאן למיק לזפיר מישהו עובד עם המערכות האלה וכל פעם שמישהו משאיר פרטים לצורך העניין פה בטופס לידים א אז אני יכול א לקחת את המידע שלו להכניס לCRM לעשות עם זה מה שאני רוצה יש גם אינטגרציות לוואטסאפ לסוכני בוואטסאפ זה קצת יותר מורכב אה טוב אני לא אעבור איתכם על כל המסלולים אבל א כן מומלץ ככה מי שרוצה לחקור את זה יותר לעומק להכיר פה את הדבר הזה אז אנחנו פותחים חשבון בחינם בלינק שיש לכם למטה ואתם תגיעו בעצם לפה אוקיי זה הדשבורד של המערכת א כנראה זה לא יראה לכם ככה אלא אתם תצטרכו לעשות create your first bot הנה זה יראה לכם ככה אתם תעשו create your First bot ואז תוכלו להגיע למסך שאני ראיתי. אני אגב לא יכול ליצור פה עוד בוט. שימו לב כי במסלמול לחינם אתם יכולים ליצור בוט אחד. שאתם יוצרים את הבוט הוא א מפובלש כלומר הוא לא פאבליק, הוא לא ציבורי אי אפשר לגשת אליו. הבוט הזה פאבליק. אנחנו רואים את זה כאן. אם זה היה נעול הייתי רואה שהוא שהוא עוד לא בפרסום. אוקיי אז בוא ניכנס לבוט. אפשר כמובן ללחוץ על הקריate ואנחנו נגיע לכאן פה בצד ימין. אני תמיד רואה פריו של הבוט, זה מאוד נוח כי כאן אני בעצם בודק איך הוא עובד, מה הוא עונה לי, איך הוא עונה לי ובהתאם לזה אני יכול לאמן אותו. אני כן אגיד פה משהו מאוד מאוד חשוב שקשור לבוטים מבוססי AI. זה נכון גם לסכונים של GPT, גם לכל המערכות. מילת המפתח פה זה אימון טריינינג. אני לא חושב שיש מישהו אי פעם שבנה בוט, הזין אותו במידע מסוים, נתן לו הנחיות מסוימות והוא עבד בצורה מושלמת. ממש כמו שיש לייש מכירות שאני מלמד אותו את התסרית שיחה או נציג שירות מלמד אותו איך לדבר עם לקוחות. והוא לא תמיד יעשה את העבודה בצורה מושלמת. צריך לאמן אותו, צריך להקשיב לו, צריך לתרגל, לראות שיחות אמיתיות שלו עם אנשים, לשנות את הפרומפטים, לשנות את המודל, לשנות את הדטה. זה תהליך. אל תצפו שיהיה לכם פה אפילו לא 90% דיוק על הפעמים הראשונות א אבל כן תישפו כל הזמן להאמין אותו כדי שהוא יהיה כמה שיותר מדויק. בסופו של דבר זה ai אני מזכיר לכם. אז כאן אנחנו רואים את האוברו א כמות משתמשים, כמות הודעות, כל מיני דברים. לא נעבור על זה יותר מדי. א פה בצד ימין כמו שאמר אמרתי אני כל הזמן לפי הנחיות שעוד מעט נראה אני יכול פה לתרגל איתו ובוא נעבור פה לשונית לשונית אני שאני מלמד אני אוהב לגעת בהכל ממש כל דבר ודבר שלפחות שרלוונטי אנחנו נתעמק בו אז כאן זה הצ'אט היסטורי פה אתם בעצם רואים את ההיסטוריה של ה א של הצ'אט אז פה אנחנו רואים את ההיסטוריה של הצ'אט כאן אפשר לבחור את התאריך ששם אנחנו רואים את כל השיחות אגב זה מקום זה המקום בעצם לראות את כל ה אה שיחות האחרונות של מה המשתמשים כתבו לנו ומה בוא תגיב כדי שככה נוכל לדעת איפה הוא עונה טוב איפה הוא עונה לא טוב א זה באמת המקום שממנו אנחנו יכולים לאמן ולשפר את הבוט חוץ מההתכתבות שלנו עם הבוט שנעשת מכאן איפה שהיינו קודם באובר א כאן אנחנו עוברים באמת באופן קבוע ככה במיוחד בהתחלה אחרי שהשקנו את הבוט א ואנחנו רוצים כל הזמן לראות שהוא עובד כמו שצריך ולשפר אותו בהתאם הדבר הבא זה הלשונית של הלידס כאן אנחנו רואים את הלידים שם עשירים פרטיים כמובן עם בחרנו לממשק את זה עם מערכות כמו זהפומק אנחנו יכולים לקבל את זה גם לשם ולהכניס לCRM או גוגל שיצוע טבל איפה שאנחנו רוצים אבל פה אנחנו רואים את כל הלידים משאירים פרטים א ועוד נראה עוד מעט ב פה איך אנחנו בוחרים האם אנחנו רוצים בכלל שיהיה את התופס לידים הזה או שלא אוקיי זה הקטע איפה שאני עכשיו הולך להראות לכם זה הקטע הכי הכי חשוב בבוט כאן אני בעצם מאמן את הבוט ואומר לו מאיפה המידע שהוא הולך לקחת כדי לענות למשתמשים על השאלות שלהם אוקיי, אז אנחנו הולכים כאן לליס dogs ואני עושה add links. ופה יש לי כמה אפשרויות. אני יכול לטעון לו אתר, ממש אתר שלם. מזכיר לכם בגרסה החינמית זה אתר עד 100 עמודים. כאן פיג, אני יכול לצורך עניין דף נחיתה לטעון לו. כאן PDF כאן קובץ. פה אגב, כל מה שאני מראה לכם כאן זה לינקים לצורך העניין, לינק של האתר, לינק של הPDF שכמובן נמצא בדרייב לצורך העניין או מותמא איפהשהו לינק של קובץ דוקס לינק של גוגל שיטס אז פה זה בעצם לינקים אז יש לנו כמו שאמרתי אתר שלם דף ספציפי pdf word excelללינק ליוטיוב וכאן אני יכול לגרור דרגנדרופ ממש לגרור לפה אז בואו נראה ככה כמה כמה אופציות נגיד אני רוצה דף נחיתה נתחיל מהדבר הכי פשוט ונלך לדף נחיתה של הקורס אז אני מעתיק את הלינק ממש את הURL של הלינק ושם אותו פה עשו סטארט אוקיי, אז אני לא טענתי כאן את כל האתר, טענתי כאן רק את הלינק עצמו. אוקיי, עכשיו לוקח לו טיפה זמן עד שהוא עובר על כל הטקסט, מאבד אותו והכל. עוד מעט כאן יהיה כתוב כמה תווים. א ובוא נמשיך לטעינה נוספת. אז הפעם ניתן לינק של יוטיוב. אז כאן יש לי סרטון יוטיוב של 40 דקות א שבעצם מסביר על העולם של אוטומציות והכל. אז ניקח את הדוגמה הז את הלינק הזה ואותו נשים פה. אוקיי, שימו לב, בינתיים יש לי כאן את האתר פה ואת הלינק כאן. אוקיי, ניקח משהו נוסף, ניקח הפעם את הסילובוס של הקורס שמופיע כפdילבוס של הקורס. אוקיי, הפעם אני לא אשים אותו כללינק, הפעם נטען אותו מפה. אז אני לוקח אותו וממש גורר לכאן ושומר. עכשיו כאן שימו לב שקרה משהו מעניין. בגלל ששמתי לו כתובת של אתר, הוא לקח מפה את הלינקים ושאל אותי את מי שואל אותי על מי אני רוצה שהוא יתאמן. אז ניקח ניקח פה כמה לינקים ונגיד שעליהם אני רוצה שהוא יתאמן. בעצם מחשבה שנייה ניתן לו רק את הלינק הזה שזה הלינק הראשי. נעשה לו for training. ועכשיו הוא גם אותו הוסיף. אוקיי, אז מה שבעצם קרה כאן, שמתי לו כאן דף נוסף של הקורס, שיהיה לו כאן כמה דפים של הקורס. אה, אבל בגלל ששמתי לו כתובת של האתר, אז הוא ככה על הדרך א נתן לי עוד עמודים באתר ושואל אותי את מי אני רוצה להוסיף א גם לטריינינג. אוקיי? אז הוא טען את הקובץ, את הדף הראשון, אבל שאל אותי על איזה עוד עמודים אני רוצה שהוא שהוא יתאמן. אוקיי, אז אני כמובן אני יכול להמשיך ולטעון כאן עוד סרטונים ותכנים ועוד עמודים באתר וקבצי דוגס וגל שיטס אולי אם יש לוז שיעורים או סיליבוס ממש מה לומדים בכל שיעור א תאריכים מפגשים כל אחד עם התוכן שמתאים לו אולי זה אתר איקomמרס רוצים פירוט של מוצרים בתוך טבלת גוגל שיטס כל התוכן שאני רק מדמיין עליו שיהיה רלוונטי אני רוצה לטעון אותו אוקיי נתתי פה כמה דוגמאות אבל יש עוד הרבה כאן יש לי טקסט חופשי שאני יכול א לכתוב בעצם אה מה מה שאני ממליץ פה זה או כמובן להקליד ידנית ולפרט ולספר על על הקורס ועל הכל. א אני אקח כאן ככה עם אעזר בצ'אט GPT בשביל הדבר הזה כדי שיתן כאן פירוט של ה של הקורס. אז נלך לGPT. אני רוצה לשאול אותו אם הוא מכיר את הקורס שלי. אני ככה ביום יום מדבר איתו, מתייעץ איתו, אז אני מאמין שהוא מכיר. בוא נראה מה הוא אומר. כן. הנה. אז כאן הוא ככה מפרט וכאן אני אגיד לו בשביל תעינת מידע לבוט AI. כתוב לי כמה שיותר פרטים על הקורס כדי שהבוט ידע מה לענות. תשלב מידע א מקצועי עסקי וגם מענה לשאלות ותשובות שיכולים לשאול. אוקיי, בוא נראה מה אומר. אוקיי, אז התחיל לכתוב כאן. תשימו לב שלא טענתי לו פה שום סילבוס אתר. פשוט מכל השיחות שלי איתו. הוא כבר יודע ומכיר את השימו לב, את הקהל. ומה לומדים ואיזה מערכות לומדים. הוא עושה את זה מאוד מאוד יפה. אני כן אגיד שיש לו שמה טיפה טיפה דברים לא מדויקים, אז כמובן אני אדייק את זה אחר כך ולא עושה קופי פיסט. א אבל הוא כן כותב כאן מאוד יפה ו פשוט חוסך לי זמן בלכתוב עכשיו את הכל הכל הכל בעצמי. אני אקח פה את הכל, אעשה קופי פי ואשה דיוקים. אז אני לוקח את כל מה שהוא כתב. נלך לכאן לטקסט, נעתיק ונעשה פה קצת דיוקים ו נמשיך לשלב הבא. אוקיי אז אחרי כמה דיוקים שמרתי פה את הכל. כמובן אפשר לעשות עוד א פטוני לדבר הזה וזה יהיה מדויק. כאן יש לנו סשן שאלות תשובות. א אפשר גם לכתוב אותו פה. רגע, אפשר גם כאן לכתוב את השאלות תשובות. א אני חושב שמניסיון לכתוב גם פה בטקסט שאני מזין לו וגם כאן א מניסיון זה עובד מעולה. אז גם כאן אני חושב שזה רא מעולה להגיד לצ'אט GPT שאנחנו רוצים לבנות bot AI בשביל האתר, הקורס, השירות, החנות e-קomמרס, whatבר ותיתן לי רעיונות לשאלות שנפוצות שיכולים לשאול בצ'אט ואני אענה להם. אה כאן בעצם כל מה ששואלים כאן אה הצ'אט ידע ידע לענות אז אני רוצה לתת את זה כמה שיותר מדויק. א כמובן כמו שאמרתי קודם מומלץ מאוד לעבור בכל בהתחלה על ההיסטורי לראות מה בפועל בפרקטיקה אנשים שואלים ולפי זה לדייק את השאלות כאן. אז ניקח פה כמה דוגמאות נגיד האם הקורס מתאים לאנשים ללא רקע טכני? אוקיי ואז אני אענה כאן. אז הנה לי דוגמה לשאלה אם קורס מתאים לכל לאנשים לרק הטכני וכתבתי כאן שאלה טובה כמובן שרק הטכני יכול לעזור טה טה טה הכי חשוב לו במוטיבציה ו טוב אני לוקח לכם את הכל אבל אה אה ניתן פה עוד כמה שאלות טוב אז תייה כאן פלוס נראה כאן עוד שאלה נפוצה האם צריך לשלם על המערכות שלומדים עליהם לא אוקיי, אז כתבתי כאן שלא צריך לשלם על המנוי בתשלום. יש לכל המערכות מנוי חינמי. טוב, אז אני אעשה. אני כמובן אני יכול להוסיף פה עוד המון המון המון המון שאלות ונעבור לשלב הבא שנקרא Tune ANI שזה חלק מאוד מאוד חשוב א יש פה כמה דברים בוא נעבור על הכל קודם כל אני בוחר את המודל מודל AI שעליו הבוט יעבוד אני כמובן יכול לשנות אותו הברת מחדל זה GPT 40 Mini א כל מודל בגדול מורכב מ מהרבה דברים כן אבל ביני היתר מעלות ורמת האינטליגנציה שלו cost ואינטליגנ אוקיי אני צריך לראות את היחס שמתאים לי בין עלות. כלומר כמה קרדיטים, ככה זה תמיד עובד בI לפי קרדיטים. כמה קרדיטים לוקחת כל הודעה? במקרה הזה של GPTפו מיני, כל הודעה זה קרדיט אחד. א השעלות כאן היא מאוד זולה, כמו שאתם רואים ורמת החוכמה שלו זה א מתוך אה מתוך מתוך חמישה הכוכבים 4וח :3. זה מה שהם ככה נתנו לו. יש לי כאן הG GPT4O שהוא גם 4וח כוכבים. א קצת יותר יקר. יש לי כאן מודלים של clוד, מודלים של גמיניא של גוגל. אז תשימו לב ש בגרסה החינמית אני יכול להשתמש בגמיני 2פלאש בגמני 1 proו סליחה כן גמני 1וח proו א ובגמני 2 pro אוקיי וגם בג'מני 1וח פלאש אשר הגרסאות של clוד ושל gpt לא זמינות למנוי בחינם גם כאן זה מאוד תלוי בסוג הבוט בסוג המידע זה תולוי בהרבה מאוד דברים ולפי זה אני רוצה לבחור את המודל המתאים בינתיים נישאר עם GPT40 שנותן לי כאן א סך הכל תמורה טובה א של א האינטליגנציה שלו תעלות. אז בוא פשוט נסכם, תשארו בתור התחלה עם ה-GPTפומקי כאן יש לנו את הAI creattivity. א מה שמושג מאוד חשוב בAI זה טמפרטורה גם בGPT א אם אתם לא יודעים שאני אומר לו תיתן לי תשובה בטמפרטורה גבוהה או אפילו אם הוא נתן לכם תשובה ואני אגיד לו תתן לי תשובה בטמפרטורה יותר גבוהה בעצם במילים אחרות זה יגביר את רמת הקריאיטי היצירתיות שלו וגם כאן יש לי כאן הסקלה בין 1 ל100 כרגע בחרתי 3% אני יכול לבחור גם יותר וזה בעצם יתן את רמת ה ה נקרא לזה כמה שאני יכול לתת לו להתפרע עם היצירתיות ועם הכתיבה שלו. עכשיו בI מומנץ לא לעשות את זה יותר מדי כי זה יכול לתת לפעמים תשובות שלא נראות כמו ניסוח אנושי. ולי אחד הדברים הכי חשובים שai מתכתב עם עם אנשים זה שהשפה תהיה אנושית ולא יותר מדי יראה כמו א כתיבה של בינה מלאכותית. אתם בטח יודעים על מה אני מתכוון. נתתי פה 3%. מומלץ מאוד לשחק עם זה לראות מה קורה שאתם שמים 50%. מה קורה שאתם שמים 100% 10% ותמצאו כמובן את סכלה המדויקת שלכם. כאן יש לנו את ההוראות AI instructiontion prompt. בעצם הפרומט הראשי שאומר לו מה המטרה של הבוט הזה. בסופו של דבר לכל בוט יש מטרה. יש בוט שהוא עבור שירות לקוחות, עבור גולשים באתר איקomמרס, א עבור מתעניינים בדף נחיתה כל או פשוט באיזשהו דף באתר הבית בוט כללי כזה. אז כאן אני אומר לו בעצם את כל ההנחיות, עוד שנייה נעבור על זה. אני רק אגיד שיש פה פרומפטים מוכנים מראש. אוקיי? זה משהו חדש יחסית. אז תשימו לב שאני יכול להשתמש כאן במיפרומט שזה פרומפט מותם אישית כמו שאני משתמש אני יכול לקחת כאן איזשהופרומפט לקסמרס לשירות לקוחות לחינוך בתי ספר א-קomמרס כל מה שקשור לעולם הבריאות נדלן פיננסים מסעדנות א שירותים משפטיים א ארגונים ללא מטרות רווח ועוד המון המון דברים א מכוני כושר א תמיכה טכנית אני ממליץ כן לקחת פה אם יש פה משהו שעונה על הקטגוריה שלכם צורך העניין א-קomמרס כן תסתכלו על הפרומט של האי-קomמרס ותדייקו אותו תעשו סוג הזה סוג של החלה של שילוב בין הפרומטים המומלצים כאן שכמובן זה הצוות שלפסטס כתב כנראה הם יודעים מה הם עושים אבל גם תיקחו את הטון שלכם ותוסיפו אותו לפה את הטון את הפרומט הזה כמו שאתם רואים מומלץ לכתוב באנגלית א בגדול אני אומר לו כאן שאני שהמטרה שלו זה להיות א א נציג א תמיכה שיהיה מאוד נחמד ושירותי ומקצועי והוא בעצם עונה על השאלות הוא בעצם נמצא באתר של הקורס אוטומציה אה א והוא כל פעם בעצם המטרה שלו זה על כל תשובה להכוין להשאיר פרטים בדף או לשלוח עוד דעת וואטסאפ. אוקיי? וכאן אני נותן לו איזה קווים מנחיים כלליים כאלה א שאני מסביר לו שוב מה המטרה שלו. אני נותן אומר לו מה המקורות מידע שלו. אני אומר לו הרבה פעמים מאוד חשוב להגיד לו לא להמציא דברים. אם יש לו מידע שהוא לא יודע אז לא להמציא אותו וסתם לכתוב דברים. הנה אני כותב לו את זה כאן. Only response based on the information available on the website. אוקיי זה מאוד מאוד חשוב. אמ פה גם אני אומר לו משהו משהו דומה אומר לו מה הטון שלו שיהיה casזולal friendנלי א אוקיי ושיהיה פרופשנל ומכבד מקצועי ומכבד א שיענה תמיד א בעברית אלא אם פונים עליו בשפה אחרת מה to אtion מה בעצם הנהל פעולה שלו א ואחרי ששואלים אותו 10 שאלות א במילים אחרות אחרי שמישהו חופר אז תגיד לו כמות הלה של מוגבלת שמחתי לעזור חסר לי פה חטא שמחתי לעזור אוקיי ו מפנה אותו לוואטסאפ. אוקיי, אז עברנו כאן ככה על המודלים, ai creattivity ועל הפרומט הראשי. בואו נעבור על הparנס, על התצוגה, על הויזואליות. אוקיי, אז כאן יש לנו את הכותרת של הבוט. אחרי שלוחצים עליו, א, לא משנה איפה הוא מותמע, אז זה בעצם הכותרת הזאתי מה שיש למעלה. לצורך העניין, אינג'ייסון, הבוט של בית הספר אוטומציה עסקית. זה הכותרת. אפשר כמובן תשימו לב גם להוריד את הכותרת שיהיה בלי כותרת. אוקיי. Welcome message. הודעת ברוכים הבאים. זה ההודעה ש מופיעה על ההתחלה איך אפשר לעזור או א כל דבר אחר. נראה לי זה ככה משהו כללי וגנרי שתמיד אפשר לעבוד איתו. אה כאן יש לי welcome message poפup. אוקיי זה בעצם א אמרנו שהבוט יכול להיות מותמע באתר אם אתם זוכרים הוא בעצם מותמע כאן למטה בצד ימין ומה שאני יכול להגיד לו אם אני אומר לו שזה יהיה מופעל אני יכול גם להוריד את זה אז אחרי א שתי שניות או כמה שאני בוחר פה שלוש שניות שתי שניות קופץ מעל האייקון הזה הטקסט הזה איך אפשר זור. אוקיי. א נראה לי זה נחמד כי לא תמיד שמים לב לאייקון הזה של הבוט. אז זה נחמד ככה שאפשר גם להקפיץ איזה הודעה כזאתי. זה יותר מושך את העין. כאן אני אומר לו אם אני רוצה שזה יהיה גם בטלפון היד. לפעמים טלפון היד עדיף לא לתת יותר מדי דברים קופצים והכל כי זה קצת משבש מה שנקרא. אז אני פחות אוהב לעשות את זה. Suggestion זה משהו מאוד מאוד חשוב. אני בעצם שם כאן מראש שאלות שאפשר לכתוב על שאפשר לשאול. נגיד סתם דוגמה. למי הקורס מתאים, כמה הקורס עולה, מה לומדים בקורס. אוקיי, אני יכול גם לכתוב עוד, פשוט יהיה לי כאן מין סרגל כזה שזז. אז מן הסתם אני אתן פה קודם כל את שלוש השאלות הכי חזקות ואחר כך את שאר הדברים. עכשיו, מומלץ מאוד שאם אני שואל פה מה לומדים בקורס, פה כשאלה שמופיעה כאן, מאוד מומלץ שתהיה לי בQUES, בQ&A ממש את אותה שאלה באותו ניסוח ואני אענה כמו שהייתי רוצה שהברוט יענה. אוקיי? פיסול פיסול זה מה מופיע בעצם פה בתוך הטקסט של ה של הצ'אט אז אני כותב להקליד כאן אפשר גם משהו אחר אוקיי brנדינג קצת מיתוג אז זה סתם תמונה שבחרתי תמונה שבאופן אישי יצרתי מי אפשר גם כל דבר אחר אפשר תמונה שלכם אפשר תמונה של לוגו אפשר הכל זה מה שיופיע פה כאןסט chat צאט אייקון זה ה זה התמונה הזאתי מה שפה יופיע א פה זה צבעים א קחו את הצבעים של המיתוג שלכם אני ממש יכול לבחור פה א את כל הקוד של הצבעים שאני רוצה לפי הרג זה אני מאמין שאתם תסתדרו עם זה יש לי כאן את הטקסטים ואת הרקע ואת הכפתור ואת הצבע של הכל כאן יש לי סאונד איך אני רוצה שישמע שליחת הודעה אז אני יכול שלא יהיה סאונד בכלל אני יכול שהיא שמע ככה מקווה ששמעתם או ככה איזה פק קטן כזה או את זה אני בחרתי בשתיים משהו עדין כזה לא רוצה משהו חזק מדי טוב כאן וטבל זה אם אתם רוצים לקחת ולעשות white לבלבל על המיתוג שלכם ואז לא יהיה כתוב כאןפס בוסs יהיה כתוב את החברה שלכם אז אפשר לעשות את זה כמובן בגרסות בתשלום לא ניכנס לזה כרגע אוד משהו חשוב שלא עברתי עליו זה הlead collectiontion lead collectiontion זה האם אני רוצה שבמהלך ההתכתבות יהיה לי טופס כזה אוקיי אני יכול להגיד שהמטרה של הבוט זה רק לענות על שאלות א וזהו וכמובן להחווין לדף נחיתה או כזה ואני יכול להגיד לו שיהיה לי כאן את הליד קולקשן את האיסוף לידים שפה אני כמובן יכול א לבחור אחרי כמה הודעות זה יופיע נגיד אחרי הוא עונה להוד הודעה אחת עונה להודעה שנייה ואז מופיע איסוף לידים אוקיי שלא יתחילו לי פה להתכתב יותר מדי עם הבוט עוד פעם המטרה של הבוט אני חייב להגיד זה לא סתם לתת מידע זה לא סתם לעשות איזה שוב נחמד כזה המטרה שלו בדרך כלל זה להעניין לפעולה להעניין לפעולה יכול להיות להשאיר טלפון יכול להיות להעביר אותו לאיזשהו עמוד מסוים באתר ולקנות להעביר אותו לוואטסאפ א את כל המידע כנראה יש באתר או יש אצל אצלכם אצל הצוות מכירות שלכם או צוות שירות אז א נכון שלפעמים הבוט יכול לסגור את הפינה ולתת מענה על משהו אבל ב דרך על מה שמומלץ זה להעניין לפעולה. זה יכול להיות דרך הדרכים שהראיתי קודם או לשים פה את הטופס. כאן אני יכול להגיד לו שהוא הליד חייב למלא את הטופס כדי שיוכל להמשיך. אם אני מסמן פה את זה הליד לא יכול להקליד. רואים הוא לא יכול להקליד. הוא חייב למלא את הטופס ורק אז יכול להמשיך להקליד. כאן אני בוחר את השדות שיופיעו בטופס. צורך העניין nameפ כמובן יכול לעשות את זה בעברית להחליט מה required מה חובה ומה לא. הודעה אני יכול לתת לו להשאיר כאן הודעה מסוימת ואיך ירה הכפתור. אוקיי אז זה לגבי זה כמובן צבע של המיתוג והכל מה מופיע לו אחר כך מage sentנ את יכול להגיד תודעה נשלחה ועוד איזה טקסט שיופיע לו אחר כך אוקיי אז כל זה לגבי האיסוף לידים אפשר להשתמש בזה אפשר לא להשתמש בזה מאוד מאוד תלוי מה המטרה של הבוט ואיך אתם רוצים שהפלור יראה נעשה כאן שמירה והשלב הבא זה בעצם להבין איך מטמיעים את הבוט הזה במקומות שבא לכם אז זה יכול להיות דרק לינק זה כמו שהראיתי לינק שישר מוביל לשיחה עם הבוט. עוד מעט גם נתכתב איתו ונראה איך הוא עונה על הדברים. זה מה שאני מוסיף ל כסקריפט שאני מוסיף מתחת להדר, מתחת ל להדר של ה של הדף. א אם אתם עובדים עם W וורדpress אז אפשר להטמיע את זה כHTML או באיזשהו תוסף של א שלקוד inקשן של שבעצם מזרי שם את הקוד. אם מה שאני אמרתי עכשיו לא היה ברור תביאו את זה לבונה התרים שלכם. א הוא יראה לכם את זה. זה מאוד מאוד פשוט. א אני כן אראה לכם איך ברב מסר את שמעתי את זה. אוקיי, אז בעריכה של הדף אני ברב מסר במערכת החדשה א כמובן אם אתם עובדים עם סמו או מערכות אחרות של תפנחיטה זה לרוב יחסית דומה. הולכים בעצם ללשונים שמחפשים איפה מטמיעים קודים. אני הולך כאן ל התמעה בHTML. שימו לב, קוד התמאה בסוף העדת העד, יש לי את סוף העד, אני שם אותו פה וזה הסקריפט של הפסטפוט. אוקיי? א אם אנחנו רוצים להטמיע בתוך דף, כלומר שיש לנו דף וב האם ציירו את הבוט? עושים את זה עם האייפיים. כמו שאמרתי, ראיתי גם איך זה נראה. השימוש הכי הכי נפוץ זה שהופיע ב כצ'אט ככה למטה. א אז ככה ממליץ לעשות. אנטגרשנס. א זה נושא קצת יותר מורכב. איך אני בעצם מחבר אותו למערכות כמו אינסטגרם, messenger וואסאפיק, word וורדpress והכל. אז לא ניגע בזה כרגע. א זה גם במנוי בתשלום. א וסטינג זה בעצם הגדרות שכאן אני בוחר את השם של הבוט. אני בוחר האם הוא מפופלש, כלומר אם הוא פעיל או לא, אה יכול לצרף לכאן ממברס, אנשי צוות א ולעשות דברים נוספים פה ברנדינג והכל. בוא ניגע בזה כרגע. טוב, נראה לי הקטע הכי חשוב זה להבין איך הבוטון נעלה שאלות. אז בואו נראה. א לא מבטיח שזה יהיה מושלם כמו שאמרתי צריך לראות א אה איך הוא עונה ולפי זה לדייק את הכל. אז שאלתי אותו כאן למי הקורס מתאים. הנה אני רואה שהוא כותב לי למי הקורס מתאים. אז תשימו לב עובדים בהיטק פרילנסרים בעלי עסקים, אנשים יצירתיים אוקיי, ממש נחמד. הנה מאוד מאוד יפה. אה, אם אתה מעוניין, אז כבר הייתי רוצה להגיד לו שלא יכתוב אתה, אלא יכתוב או את או אתה, או בא לך היית רוצה. כלומר ניסוח שהוא דו לשוני ולא רק אפור א זכר, כי יש לנו גם בערך 50% נשים. א ותשימו לב איזה יופי. הוא שם כאן לינק לקורס ושם כאן וואטסאפנאה לפעולה שלו. הוא לא רק עונה על השאלה, הוא גם מניע לפעולה. נגיד, אני שואל אותו מה לומדים בקורס. הנה, תשימו לב איזה יופי. עונה מאוד מאוד יפה. כמובן אני לא עכשיו אכנס ואראה פה שהכל הכל הכל מושלם ומדויק, אבל אני כבר רואה שיש פה עוד המון דברים נוספים שאפשר להוסיף. תראו, אני שואל אותו מה המבנה של הקורס. עכשיו זה שאלה שאני באופן ידני שואל אותו. נראה מה הוא אומר. אתם רואים? עונה מאוד מאוד יפה. ועוד מעט נכתוב לו עוד משהו. אין לי רקע טכני. קורס מתאים לי. אם אתם זוכרים, נתתי כאן את הדוגמה, את השאלה הזאת כדוגמה. הנה, עונה מאוד מאוד יפה. מדהים. אז תשימו לב, תמיד הוא עונה ונוסע הנה לפעולה. עונה ועושה הנה לפעולה. אז זה עובד מושלם. טוב, אז זאת הייתה ההדרכה עלפיסבוטס. תפתחו מהלינק למטה חשבון בחינם, תתחילו להגדיר, תשחקו איתו, תאמנו אותו, תשתולו אותו באתר, תראו מה הפידבק שלה, א גולשים והמשתמשים ושיהיה לך עם זה המון המון בהצלחה.
