# מודול 5 פרק 5 איך להסיר חסימה של מטא-audio.mp4

מה קורה אנשים? ברוך הבא לשיעור של איך להסיר חסימה מחשבון וואטסאפ במניצ'ט. א אז יש לי כאן דוגמה בלייב מלקוח שלנו שקיבל חסימה בוואטסאפ. א אין סיבה על החסימה הזאתי. אנחנו חיברנו לו מספר חדש. המספר תקין א לא נעשתה שום פעילות בוואטסאפ א בתקופה מאז שחיברנו את המספר חיברנו אותו אתמול. א והיום אנחנו נכנסים למניצ'ט ואנחנו רואים בעצם שהמספר נחסם. אה עכשיו איך רואים שהמספר נחסם? אנחנו לראות כאן למעלה באנר שכתוב your WhatsApp account has been band byה בסדר המספר החשבון וואטסאפ שלנו נחסם על ידי metה ואם אנחנו הולכים לסטינגס פה להגדרות ולוואטסאפ אנחנו נוכל לראות כאן א שבעצם כתוב שוב שהחשבון שלנו נחסם על ידי מתה עכשיו מה עושים במצב כזה לא עשינו שום פעילות בחשבון ככה שלא יכלנו לעבור על איזשהו מחוק או להפר איזשהו משהו מה מהחוקים שלהם א אז מה עושים אז בגדול כדי הדרך כך יהיה לה לפתור את הדבר הזה א זה קודם כל לפנות לתמיכה של מניצ'ט לתמיכה של מניצ'ט יש בעצם נתיב ישיר ל חבר'ה הטכניים במטה והם יכולים לדבר איתם ולפתור את זה עבורנו א אז זה מה שאנחנו נעשה עכשיו אנחנו נפתח בעצם טיקט למניצ'ט אז יש לי כאן בעצם לינק שאנחנו נשלח לכם א לפורטל של מניצ'ט הם אוהבים משום מאיזשהי סיבה מסוימת להחביא את הלינק הזה אולי הם לא רוצים שיפתחו להם הרבה טיקטים א אז לכן תיקשו ישירות ללינק הזה א ואז מכאן בעצם אנחנו יכולים לפתוח להם אה בקשה לבדיקה של החשבון הזה. אז כדי להרגיש את הבקשה נלחץ כאן על manage producct ואז בעצם הוא נותן לי כבר למלא את הפרטים. אז בסubקט יש לי את זה כבר מוכן. א גם את זה כמובן יתן לכם. את הנוסחים האלה עובדים מניסיון. אז בסubקט אני פשוט אדביק WhatsApp account blocked for no apparent reason. התרגום הוא שנחסם לי החשבון וואטסאפ בלי סיבה נראית לעין. למטה בעצם אנחנו שואלים על מה הבקשה. אז אנחנו רוצים להגיד להם על connect in channels בעצם חיבור ערוצים ו my business was blocked byה בסדר נחסם לי המשתמש על ידי מתה בגוף של ההודה אנחנו נדביק את הדבר הבא שלנו ככה hello team I opening this ticket be of my client הי צוות אני פותח את הטיקט הזה א בשם הלקוח שלי i looking to connect my many chat accounts to my meta account which which has been existing for some time now and was even running ads אני מנסה לחבר את החשבון metה שלי לחשבון managט החשבון metה כבר קיים תקופה הוא היה מריץ מודעות when i attempted to connect to connect meta band the account for no parent reason כשניסיתי לחבר את המשתמש מתה חסמות או בלי סיבה נראית לעין IMA ואז פה אנחנו נמלא את זה ביחד so there's no reason my business would would violate any of their terms this is the website link which also follows their terms בסדר אני כותב להם פה זה בעצם התפקיד שלי אני עוסק ביק א ואין שום סיבה שהחשבון שלי בעצם יפר חלק מהחוקים זה האתר שלי גם הוא עומד בתנאים I would very appreciate your assistant אני אשמח לעזרה שלכם כי זה פוגע לי בעסק בסדר עכשיו מה זה הדברים האלו כאן אנחנו נחליף אתגוב טייטל עם מה שהלקוח בעצם מתעסק בו במקרה הזה הלקוח שאני מפתח אתרים א אז אני קורא אני אכתוב פה דvelopופר א והלינק אני פשוט אתן לינק לאתר שלו נביא כאן את הלינק לאתר בסדר עכשיו למה אנחנו עושים את זה למה מידע זה חשוב א אני מציין את זה בגלל שה בעצם החוקים של מטה עוסרים פעילות אוטומטית בוואטסאפ עבור סקטור מסוים או תחום פעילות מסוים א זה למה אני מציין שאני מפתח אתרים כי זה לא אחד מהעיסוקים שמטה בעצם מקבילים את ה את היכולת להשתמש בדיבורים בוואטסאפ ואני שם את האתר כי יש דרישות שהאתר גם צריך לעמוד בהם כשאנחנו בעצם מייצרים את החשבון אז אני נותן להם את האתר כדי שיראו שהכל בסדר ותקין ואין פה בעצם שום דבר א אחרי שמילנו את הנוסח של ההודעה הם מבקשים פה לינק א לחשבון הבעייתי אז מה שאנחנו רוצים זה בעצם ללכת כאן למניג'ט ולהיכנס לsettingsסאפ ולקחת את הלינק שיש לנו כאן אנחנו נדביק את זה. שואלים פה אפקטד channל איזה ערוץ בעצם הוא מושפע מהדבר הזה. אז אנחנו נמלא פה וואטסאפ א ואת הדף. פה אני מחובר לכמה חשבונות מניג'ט צביר להניח שאצלכם יהיה רק אחד. אז אנחנו נבחר פה את הדף הרלוונטי. זה בעצם הדף הבא. בוא נראה זה. יופי. Buנס impפct crטיקal. בסדר? אני תמיד שם קריטיקל כדי שזה יקפוץ להם. יש להם תנאים שהם צריכים לענות. לטיקטים קריטיקל בזמן מסוים וגם כרגע אני לא יכול לעשות פעילות עסקית בוואטסאפ אז זה באמת קריטי אני לוחץ כאן על הסבמיט א ובעצם הטיקט נשלח בסדר עכשיו הם יעברו לטיקט ויצרו איתי קשר א אני מקבל במייל בעצם תזכורות על כל על כל מה שקורה כאן אז אני לא חייב להשאיר את זה פתוח אני אקבל פשוט במייל אם עונים לי להודה א ואני אוכל לענות להם פה אם אני רוצה לשלוח להם עוד מידע אז מה שנקרא עכשיו זה פשוט החבר'ה של מניג'ט תסתכלו על הדברים, אבדקו את זה. א אם באמת אין סיבה, כמו שיש פה, לרוב זה נפטר תוך יום יומיים, הם פשוט משחררים את החסימה ואומרים ל ואומרים לנו שהכל בסדר. יש מקרים שהם יבקשו קצת מידע וכולי. א אז פשוט אנחנו נאזין פה לדברים ונראה את ההתפתחויות. ואת זה אני כבר אתן לכם כעדכון בהמשך. אז זה הכל. בהצלחה.
