# מודול 2.5 פרק 4 איפיון פרויקט אוטומציה-audio.mp4

היי חברים, מה המצב? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור ממש על איך אנחנו הולכים לאפיין פרויקט אוטומציה. אנחנו נעבור פה על כל העקרונות שצריך כדי שנוכל לעשות אפיון בצורה מסודרת. א ובסוף אנחנו גם נעבור ממש על מסמך של תסרית פגישת טפיון שהייתי משתמש בו עם לקוחות שלי כדי להפיין להם את התהליכי אוטומציה ולוודא שלא פספסנו כלום. אז בואו נעבור קודם כל על הדגשים שחשוב לנו שיהיה בתהליך אפיון עצמו. ונפרק אותם קצת יותר לעומק כי עברנו על זה גם בשיעורים הקודמים. אז ברמה עקרונית, הנקודות המרכזיות שאנחנו רוצים לעבור עליהם באפיון שאנחנו עושים ללקוח א הם הלו. אנחנו רוצים לקבל איזשהיא הבנה כללית על העסק ואיך הוא עובד. זאת אומרת במה מדובר, מה העסק נותן, איזה שירותים, איזה מוצרים א ואיך העסק מתנהל באופן כללי גם מול הלקוחות וגם מאחורי הקלים. אנחנו נרצה לזהות מה המצב הקיים בעסק גם מבחינה עסק וגם מבחינה טכנולוגית. זאת אומרת אנחנו נרצה להבין איפה העסק עומד, מה היעדים שלו ובאיזה דברים הוא כבר משתמש כדי שנוכל להתאים את הפתרון עבורו. אחרי שהבנו איפה העסק עומד, אנחנו נסתכל על המצב הקיים, על המצב שהם רוצים להיות בו ואז נבין איזה צפרי בקבוק יש להם שמו להגיע ליעדים האלו ומה הנקודות הספציפיות שמאוד כואבות להם ובגללם הם לא מצליחים להתפתח. אחרי שהבנו את כל הנתונים, עד השלב הזה אנחנו רק אוספים נתונים. א בשלב הזה אנחנו נתחיל גם להציע פתרונות א ונראה בדיוק מה אנחנו יכולים לתקוף בצורה אוטומטית ומה אנחנו יכולים לבנות כדי להקל על אותם כאבים. א ובסוף אחרי שיש לנו רעיון וביססנו איזשהו פתרון ברמה הרעיונית אנחנו בעצם א נתאים את המערכות א ללקוח עצמו. אז בואו נבין רגע מה זה ההבנה הכללית של העסק ואיך הוא עובד. א תכף אנחנו גם נעבור למסמך עצמו ונראה גם איזה שאלות אנחנו שואלים. אז ב ברמה העקרונית, מה שאנחנו רוצים לעשות בשלב הזה זה פשוט לפתוח את השיחה א באיזשהיא צורה שהיא קצת יותר נעימה ולא ישר להיכנס לדברים שהם מפחידים וטכנולוגיים. זאת אומרת מה שנקרא בואו נכיר. אני רוצה לשאול את הבעל עסק או את מי שאני מאפיין איתו את התהליך א על מה העסק עושה, מה החזון שלו, מה הייעוד שלו. א אני רוצה להבין מה המטרות שלהם, לאיפה הם רוצים להגיע. א זאת אומרת האם העסק ניקח דוגמה לאיזשהו עסק של א-קomמרס לצורך הדוגמה. בסדר? זה עסק שמוכר מוצרים בחנות אונליין ובעצם הוא עובד בתצורה שבה לקוחות מגיעים אליו משיווק ממומן. הם מגיעים לאתר, רואים את המוצרים, עוברים באתר, מסתכלים א ובתקווה גם רוכשים וברגע שהם רוכשים הם פשוט מקבלים את המוצר אליהם עד הבית. זה ככה ברמה ממש באוברו מגבוה על העסק עצמו. אחרי שאנחנו מבינים מה העסק עושה ואיך הוא עובד, אנחנו נתחיל לברר רגע איפה הוא עומד. אני כנראה שאל מה העסקה הממוצעת של אותו עסק. זאת אומרת האם זה שירות אז מה מה המחיר של השירות? אם זה מוצר אז כמה א מה מחיר העסקה הממוצע ש שהם מוכרים? איזה מוצרים נמכרים יותר? איזה מוצרים נמכרים פחות? א אני ארצה להבין גם מחזור מכירות, כמה לידים הם מקבלים. ממש שאלות ששואלים א כשאנחנו רוצים לעשות סוג של ייעוץ עסקי נקרא לזה א כי זה מה שאנחנו קצת עושים באפיון. א אין לכם מה להירטה מזה. אתם לא צריכים ל לדעת יעוץ עסקי בשביל לעשות את זה, אלא אתם רק צריכים לשאול את השאלות כדי לקבל תמונת מצב מלאה לעסק. אז אחרי שקיבלנו תמונת מצב מלאה, בוא ניקח שוב את הדוגמה של האי-קמרס שלנו. הבנו שמדובר בחנות איקomמרס שמכניסה לצורך העניין א 40,000 שק בחודש בממוצע. א עסקה ממוצעת שלהם זה 200 ש₪. זאת אומרת שהם עושים 200 עסקאות בחודש. א ומתוך ה-200 מסקאות האלה בעצם מגיעות מ 2000 לידים שעוברים אצלם ב זאת אומרת אח לכל 10 אנשים או לכל 10ה אנשים בעצם מבצע רכישה באתר עכשיו אנחנו נרצה להבין אחרי שיש לנו את כל המספרים ולראות איך והבנו איך שהס קובד אנחנו נרצה להבין מה מונע מהם להתקדם אז אנחנו נשאל אותם אוקיי למה הגעתם אלינו מה אנחנו רוצים לעשות א האם יש לכם איזשהו רעיון או שאתם מחפשים רגע שנבין ביחד מה הפתרון שאנחנו רוצים לעשות ומה שתשימו לב זה ש בדרך כלל התשובות התחלקו לשתיים יהיו ל אנשים שמגיעים עם כבר רעיון למה הם רוצים לעשות. זאת אומרת, הם כבר יודעים שהם רוצים להקים מערכת ספציפית או שהם רוצים אוטומציות ספציפיות לעסק שלהם. א זאת אומרת, הם ממש יבואו ויבקשו את התרופה, מה שנקרא, שתתנו להם כבר את התרופה עצמה. מנגד יש לנו אנשים שבדרך כלל מגיעים אבל הם לא יודעים מה הפתרון שהם צריכים. זאת אומרת, הם יודעים רק מה נקודות כאב ומה מפריע להם. א אנחנו רוצים להסתכל על האפיון ממש כמו סוג של הבחנה רפוא. א אתם יכולים לדמיין שאתם רופאים, יש לכם קליניקה, מגיע לכם חולה. א החולה או שהוא בא בשביל לקבל תרופה במרשם או שהוא בא כדי להציג בפניכם את הסימפטומים מה כואב לו ושאתם בעצם תבוצו הבחנה ותמליצו לו מה לעשות כדי לצאת מאותה סיטואציה. אז זה בדיוק מה שאנחנו עושים כאן. אנחנו נבין מה צברי בקבוק, באיזה מחלקה בעסק זה קורה ואיפה אנחנו יכולים לעזור הכי הרבה כדי להביא אותם ליעדים. אז שוב נצא מקורת הנחה שעסק האיomמורס שלנו שאנחנו מאפירים הוא נמצא על מחזור מכירות של 40,000 שק בחודש, 200 עסקות בחודש בממוצע מתוך 2000 לידים שעוברים באתר והוא בעצם רוצה להגיע להכפיל את העסק שלו ולהגיע למצב שהוא יכול להכניס בחודש ממוצע 80,000 שק אז פה אנחנו בעצם נצטרך לבוא ולנתח יחד איתם מה התהליך שהם עושים תכף אנחנו נראה את זה במסמך אנחנו נרצה להבין האם יש תהליכים ידניים האם יש דברים שמוגבלים על ידי א כוח אדם אנושי א ולא על ידי מערכות. לדוגמה, אם אנחנו לוקחים שוב את הדוגמה של האיomמרס, אנחנו נגלה שלדוגמה א יש איזשהו מוקד מכירות שצריך להתקשר אליו כדי לבצע הזמנה. זאת אומרת, אי אפשר פשוט לרכוש את המוצר באתר. א ואז האנשי מכירות לא מספיקים להגיע לכל הלידים בזמן ולוקח להם קצת יותר זמן ולכן אנחנו מגיעים להמרות של רק אחד ל10. זה סתם דוגמה היפותטית. כל עסק כמובן זה יהיה משהו אחר. ואחרי שהבנו את הנקודות כן אנחנו בעצם יכולים להציע תוכנית לפתרון. עכשיו, עוד נקודה שחשוב להבין זה שהלקוחות שיגיעו עם פתרונות מוכנים מראש, זאת אומרת שהם יודעים מה הם רוצים. הרבה פעמים הם יודעים מה הם רוצים כי הם ראו את זה בחוץ אצל אנשים אחרים, אבל זה לא בהכרח יהיה הפתרון הנכון לבעיה שלהם. זה מאוד מאוד נפוץ. א ושוב אני מגביל את זה רגע לרופא. תחשבו שאתם באים לרופא ואומרים לרופא, אני צריך לעשות גבס. ואז הרופא שואל אתכם, רגע, איך איך הגעתם ל שאתם צריכים לעשות גבס כאילו מה מה קרה? אתם תגידו לו אה היד שלי שבורה ואז מה הוא יעשה? הוא לא פשוט יתחיל לגבוס אותכם הוא לא יתחיל לעשות לכם גבס הוא קודם כל יבדוק את היד כי לא בטוח שהיד באמת שבורה עכשיו מה שחשוב להבין זה שיש לנו פה משחק שהוא בין מקצועי לבין מכירתי שיחת אפיון היא איפהשהו באמצע בין אבחון מקצועי לבין שיחת מכירה אנחנו בעצם רוצים לשחק על שני המשחקים האלה עכשיו אנחנו צריכים לראות ש שאנחנו עושים את השיחה, אנחנו רוצים גם לתת ללקוח את הפתרון הנכון, אבל אנחנו רוצים לתת לו גם את מה שהוא רוצה. זאת אומרת, אם בא אליי לקוח והוא צריך והוא מבקש ממני לבנות לו איזשהו צ'אטבוט ואני מבין שהוא בכלל לא צריך צ'אטבוט, אלא הוא צריך מערכת CRM ואני פשוט יציג לו את זה באופן הזה, סביר מאוד להניח שהוא ירטה רגע ולא לא בהכרח ירצה לסגור איתי. א כי כשהוא מגיע לשיחה מוכן ומבקש ממני משהו מראש, הוא כנראה כבר עשה שיעורי בית. להניח שהוא כבר בדק כמה דברים והוא מגיע מאוגן לפתרון שהוא רוצה לעשות. אז באמת כדי למצוא את הנקודת אמצע אנחנו נצטרך להסביר לו את הסיטואציה, להסביר לו למה אנחנו חושבים שזה הפתרון האידיאלי עבורו וגם נמצא איזשהי נקודת איזון ככה שהוא גם יהיה מרוצה. זאת אומרת אם אנחנו מבינים שהוא צריך מערכת CRM ולא צ'אטבוט אנחנו יכולים אולי להציע לו גם את השניים יחד. זאת אומרת לבנות גם איזשהו סוג של מערכת שיערים אבל גם איזשהו צ'אטבוט שיספק את הצורך שלשמו הוא הגיע אלינו. א ו אחרי בעצם שהבנו את התוכנית ומה אנחנו רוצים לעשות, אנחנו נבין מה הם המערכות המתאימות לאותו לקוח. יש לנו המון מערכות שאנחנו יכולים לעבוד איתם. אם זה CRM, יש לנו Monday Fire בirט Table, יש כאלה שעובדים גם בגוגל שיטס, א פתרונות וואטסאפ גם יש המון. א אז אנחנו נרצה לראות שהפתרון שאנחנו בוחרים ללקוח הוא באמת מתאים לסיטואציה שבו הוא נמצא. כי אנחנו יכולים להיות אנשי אוטומציה הכי טובים שיש, אנשי ביניה מלאכותית הכי טובים שיש. אבל אם בסופו של דבר הפתרון שלנו מטורף שבנינו הוא לא מוטאם ללקוח והלקוח לא מצליח לעבוד איתו, הכל הולך לפח. בסוף זה יפה שיש מערכת מגניבה, אבל אם אף אחד לא משתמש בה, היא לא משיגה את מה שהיא אמורה לעשות. אז זה גם משהו שמאוד מאוד חשוב לראות שאנחנו בוחרים את המערכות המתאימות ללקוח. אז בואו נראה רגע איך נראה המסמך הזה ומה אנחנו באמת עושים בפגישה. אז יש לנו כאן את המסמך. המסמך הזה גם כמובן יהיה לכם בהכשרה. אתם תוכלו להוריד אותו ולהשתמש בו. ההמלצה שלי לא להשתמש בוז is. כמובן שאתם יכול יכולים אבל אני יותר ממליץ שתקחו את המסמך הזה, תשתמשו בו להשראה ותתאימו אותו לסוג העסק שלכם. שימו לב שהמסמך הזה מדבר ספציפית על CR ואוטומציות. א רוב השיחות אפיון יהיו עם אופי מאוד מאוד דומה. זאת אומרת CRM בדרך כלל מחילה בתוך הפרויקט כמה נדבחים שאנחנו צריכים לעשות בתור אנשי אוטומציה וסביר מאוד להניח שהיו פה דברים שהם חופפים. אבל אני מאוד ממליץ שתיקחו את המסמך הזה ותתאימו אותו אליכם ותראו הוא א איך הוא יכול לתת לכם תוצאות קצת יותר טובות. אז התסות בעצם נראה ככה. אנחנו פותחים באיזשהי הכרות, מציגים את עצמנו, רוצים לשמוע קצת על הלקוח. בשלב הזה אני שואל פה ראיתי שפנית אלינו לגבי CM או אוטומציה או צ'אטבוט, זה תלוי למה הוא השאיר פרטים? א כתבת שאתה עובד עם פה אנחנו בעצם יש לנו איזשהו טופס שממלאים שם פרטים יבשים א וזה לא משרט אותך כמו שצריך. נכון? עכשיו פה אני בעצם פותח לו א צו לב ולספר לי במילים שלו איך שהוא מוצא לנכון, מה מטריד אותו ואיך אנחנו יכולים לעזור לו. המטרה שלי פה היא לא להפריע ללקוח. אני רוצה לתת לו את הכמה דקות שהוא צריך כדי בעצם לדבר. אני רוצה בעצם לחלץ במונולוג הזה שהוא עושה א כמה פרטי מידע. דבר הראשון שאני רוצה זה להבין מה מה הוא בעצם חשב שהולך להיות הפתרון הנכון עבורו. זאת אומרת איך אני יכול במרכות לרצות אותו. האם הוא רוצה אוטומציה CM צ'אטבוט או שהוא בכלל לא יודע מה הוא רוצה? א והוא פ אליי כדי לעשות את האפיון. ודבר נוסף שאני ארצה לעבור לשמוע בעצם ממנו זה מה כואב לו היום. זאת אומרת הוא רוצה פתרון ספציפי או שלא. ואני רוצה לדעת על מה אני צריך למקד את הפוקוס באפיון כדי להשיג ללקוח את התוצאה הכי טובה בעבורו. לדוגמה, האם הבעיה שלו היום זה בשיווק, האם הבעיה שלו זה במכירות, האם יש פעולות שהוא עושה א הרבה פעמים באופן ידני ברמת הבקן, ברמת מאחורי הקלים, שהוא צריך רגע עזרה בלייעל אותו? אותם. יכול להיות פה הרבה דברים ואני רוצה לשמוע ולהקשיב למה שהוא אומר כדי לדעת איך להכוין את השיחה עצמה. אחרי ששמעתי את הלקוח אני בעצם מתחיל לעשות בירור צרכים ראשונים. אני בהנחה ואנחנו מדברים על מערכת CR. זאת אומרת הבנתי מהלוק שהוא רוצה להקים מערכת CRM א אני בעצם מתחיל לשאול אותו כמה שאלות שעוזרות לי להבין איזה מערכת CR תהיה הכי נוחה עבורו. אתם יכולים לראות שיש לנו כאן עץ קבלת החלטות. המטרה פה היא בעצם לשאול את השאלות בתוך העץ הזה ועל בסיס התשובות שהלקוח נותן לי אני אדע להמליץ לו על המערכת הנכונה עבורו אז אני שואל אותו בדרך כלל כמה אנשים צריכים להשתמש במערכת מטרת השאלה הזאתי להבין האם יש פה איזשהו עניין שיצריך ממני ניהול הרשאות בצורה שיותר רחבה א בדרך כלל כשיש לנו צבטים שהם יותר גדולים מעל חמישה אנשים מעל 10ה אנשים האנשים האלה בדרך כלל יהיו להם הרשעות שונות זאת אומרת זה יהיו אנשים מכל מיני מחלקות א ואני רוצה לראות שאני לא נותן להם פתרון שאחרי זה יקשה עליהם לעשות את המידור הזה בין המחל קות אז אם יש להם פחות מחמישה אנשים בצוות אני אשאל מה התקציב החודשי שלהם למערכת א ואני שואל את השאלה הזאתי כי לרוב עסק שיש לו פחות מ-15 צוות הוא מוגדר כעסק קטן א ועסק קטן לרוב התקציב יהיה פקטור מאוד מאוד משמעותי עבורו ואם אני אבוא ויבקש ממנו להוציא 500 600,000 שק על מערכת ברמה החודשית אז זה יכול להיות ירטיע אותו וזה פשוט יהיה לו רלוונטי עבור כי התקציב שלו מאפשר לו לעשות את זה אז אני שואל מה ציב אם הוא אומר לי שהוא נעול על משהו שחייב להיות חינמי אז אני כנראה אציע גוגל שיטס א זאת תהיה האופציה הכי טובה אם הוא אומר לי משהו בסגנון של כמה שפחות ולא רוצה להוציא יותר מדי ואני רואה שיש שם בעיה א אם אני אבקש ממנו להוציא כסף אז אני יכול להציע לו airטיable התשלום הרי בטבל מתבצע לפי משתמש אנחנו משלמים פר היוזר שמתחבר למערכת אם התקציב שלה הוא קצת יותר גבוה איפהשהו בין 300 500 ש₪ משהו הזה אני אוכל צ להציע לו מערכת מנדיי אה ואם התקציב זה לא בעייתי זאת אומרת הוא אומר לי יש לך חופשית זה לא בעיה א אז אני יכול גם להציע לו פיירי במידת הצורך א שהיא בדרך כלל קצת יותר נוחה לאנשים א יש פה שוב כל מיני משחקים כל אחד יש לו דרישות משלו ואנחנו ננסה את המיתב כדי להתאים להם את המערכת אם הוא עונה לי שיש לו מעל חמישה אנשים בצוות אני אשאל האם יש צורך בניהול הרשאות שהוא קצת יותר מורכב זאת אומרת, האם יש מידור בתוך הארגון שצריך להתחשב בו? אם התשובה היא כן, אז אני אמליץ לו ללכת על פיירי. אם לא, אז אני אמליץ ללכת על מנדיי. א הסיבה היא שמנדיי לא מאפשר ניהול הרשעות א בצורה מספיק רחבה על מנת ליצור מידור מוחלט בין המחלקות. אפיברי כן מציעה את זה. הטרייד הוא שפייר א יכולה להיות מאוד מאוד יקרה לעתים גם כפול ממנדי. א אז גם פה זה איזשהו משחק שאנחנו עושים עושים בעצם כדי להבין מה מה מערכת ה יותר נכונה. א אני אוסיף פה עוד איזשהיא כוכבית שעסקים בדרך כלל שמוכבני מכירות. מה הכוונה מוכבני מכירות? זה אומר שהמטרה שלהם היא פשוט למכור כמה שיותר. לדוגמה עסק e-comמרס. לרוב מערכת פיירי תהיה לו יותר טובה. א זה מערכת שרוב אנשי המכירות יודעים לעבוד איתה. היא קצת יותר ידידותית למשתמש. א אם מדובר נגיד על חוזים ודברים בסגנון הזה, הסכמי עבודה וכולי, אז גם זה זה יש לה יכולת בעצם להוציא את ההסכמים האלה מתוך המערכת. א וזה יכול להיות טיפה יותר נוח, עסקים שהם יותר מוכבני תפעול, זאת אומרת שה השירות שלהם נורא נורא מורכב, יש להם פרויקטים שהם א עם הרבה משימות, הם צריכים לנהל משימות ברמה היומיומית וכולי. לרוב מנדה יהיה פתרון קצת יותר יעיל א כי הניהול משימות זה בעצם העקב הכילס בפיירי. אז זה לגבי מערכת CRM. אחרי שהבנו מערכת את המערכת CRM הנכונה, שוב, במידה ויש לנו מערכת CRM, א אנחנו נבין מה יהיה הפתרון וואטסאפ הכי נכון ללקוח. עכשיו ב-99.9 חוז מהמקרים, אם אתם עושים תהליכים או פרויקטים מורכבים, יש שם איזשהו אלמנט של שליחת הודעות בוואטסאפ, זה מאוד מאוד נפוץ בארץ. אז אני רוצה להבין מה הפתרון וואטסאפ הנכון בעצם להציע ללקוח בהתאם לדרישות שלו. מן הסתם שזה יהיה תקף גם במידה ואנחנו עושים צ'אטבוטים שהמטרה שלהם היא להתממשק לוואטסאפ. אז גם כאן יש לנו כמה שאלות. א השאלה הראשונה שאני שואל זה בעצם האם צריך לאסוף מידע מלקוחות. זאת אומרת האם יש סיטואציה שבה אני אשלח ללקוח הודעה בוואטסאפ ויבקש ממנו להחזיר לי תשובה שאת התשובה הזאתי אני בעצם צריך לאחסן או לעשות עליה איזשהיא מניפולציה. אם התשובה היא כן אז אני אשאל אותו האם יש צורך באיזשהו שלב לשתף אנשי קשר. למה אני שואל את השאלה הזאתי של האנשי קשר? א כי אם אתם מכירים בוואטסאפ יש את הכרטיס הזה שמופיע איש קשר עם התמונה שלו א כשאתם בעצם משתפים אנשי קשר ביניכם. כשמדובר על פתרון וואטסאפ רשמי אז אנחנו א יש לנו שתי מערכות עיקריות שאנחנו עובדים איתם. הראשונה היא מניגצ'ט והשנייה היא צטר. כאשר מניצט לא מאפשרת לשלוח כרטיסים כאלה של אנשי קשר. ולכן אני שואל את השאלה הזאתי. אם התשובה שלו לזה תהיה כן אז אנחנו נשתמש בצ'אטריס. אם התשובה תהיה לא אז אנחנו נשתמש במצט. אתם יכולים לראות נגיד אוכלוסייה שמשתמשת הרבה בוואטסאפ. זה בעצם האוכלוסיה החרדית במדינה. יש להם פעילות מאוד מאוד רחבה בוואטסאפ וזה פקטור שהוא מאוד מאוד משמעותי עבורם. לרוב אנשים שמגיעים מהמגזר החרדי השיווק שלהם יתבסס על וואוטסאפ וצ'אט ריסט יהיה קצת יותר מות. להם כי היא מאפשרת לי את המשחק הזה. א הסיבה שאני שואל אגב למה צריך לאסוף מידע מלקוחות זה כדי להבין א אם אני צריך למשוך את המידע הזה אז אני בעצם צריך להשתמש במערכת שתאפשר לי להזין למידע א ואני יכול לעשות את זה בשתי המערכות בין אם פתרון רשמי או לא רשמי א אבל זה יהיה הרבה יותר קל משמעותית לעשות את זה בפתרון רשמי ולכן אני שואל את השאלה הזאתי אם אין צורך לאסוף מידע מלקוחות אני שואל האם יש איזשהו אופן שבו אנחנו מתנהלים עם קבוצות. זאת אומרת, האם אני צריך לפתוח קבוצות וואטסאפ, האם אני צריך להוסיף מישהו לקבוצת וואטסאפ, האם יש איזשהי התנהלות ברמה הזאתי? אם התשובה היא לא, אז אני כמובן אנטה לכיוון של שימוש בפתרון רשמי. אם התשובה היא כן, אז אני אהיה מחוייב להשתמש בפתרון לא רשמי, לדוגמה, גרן API א מהסיבה הפשוטה שפתרון רשמי לא מאפשר לי התנהלות עם קבוצות וואטסאפ. א עוד שאלה שאפשר להוסיף והיא לא מופיעה פה זה האם יש צורך להשתמש בדיבור שהוא מאוד מאוד רחב? זאת אומרת, האם אנחנו מוציאים מבצעים ודברים כאלה שאנחנו צריכים בעצם לדבר כמות גדולה מאוד של אנשים, א כי אם התשובה היא כן, אז אני אנטה לכיוון של פתרון רשמי, בגלל שפתרון לא רשמי יכול להסתכן בחסימה של מספר וזה סתם הופך את כל האירוע לקצת יותר מורכב. א באופן כללי העדיפות הראשונית היא לעבוד עם פתרונות רשמיים א במידה ויש לנו איזשהיא בעיה או הסתייגות חזקה מצד הלקוח אז אנחנו יכולים לשקול פתרון לא רשמי א ודבר מאוד חשוב שצריך להבין זה שאם יש לנו סיטואציה שבה הלקוח מנהל בעצם שירות לקוחות בצורה מסיבית בוואטסאפ אז לפעמים פתרון רשמי יכול להיות גם פחות טוב א שוב יש לנו פרק מלא שמדבר על צ'אטבוטים ועל פתרונות וואטסאפ אז אני לא רוצה להרחיב הרבה יותר מדי בשיעור הזה אבל אחרי שהבנו מה יהיה הפתרון וואטסאפ הנכון אני בעצם מתחיל לעשות טפיון שיתן לי את הנקודה את הראייה האוליסית שאני צריך על העסק א ואז משם נוכל להתחיל ממש לאפיין את התהליכים עצמם עכשיו עכשיו, כשאני עושה את הפירוק הזה של העסק, אני בדרך כלל אוהב ללכת בצורה כרונולוגית לפי המשפך של העסק. כאשר אני מתחיל בשיווק, אני רוצה להבין איפה אנחנו עומדים מבחינה שיווקית. אחרי זה אני מבין את תהליך המכירה, אחר כך אני מבין את תהליך הדליברי, התפעול ומתן השירות ובסוף אנחנו רוצים להבין כל מה שקורה מאחורי הקלים א שקשור לפיננסים וקצת יותר בקופיס. אז כשאנחנו מתחילים לשאול שאלות על שיווק, אני ארצה קודם כל להבין מאיפה מגיעים לידים. האם מגיעים מאתרים, מ תפסי לידים ישירים א מוואטסאפ אני רוצה להבין הכל כדי לדעת מאיפה אני צריך לאיזה מערכות אני צריך להתממשק ואיזה תהליכים אני צריך לבנות זה מאוד מאוד חשוב א אני אשאל כמובן גם מאיזה פלטפורמות א זה גם משהו שחשוב לדעת א אני אשאל האם כבר יש אוטומציה א שאוספת לנו לידים אם זה במייל או בוואטסאפ ולאיפה היא מכניסה אותם א אני אשאל גם האם יש איזשהו תהליך חימום שעליד עובר לפני שהוא מגיע למכירה בדרך כלל מה שאני אעשה זה אני ארצה להבין האם יש מערכות שהם כבר עובדים איתם כי הרבה עסקים הם עובדים עם מערכות שקשורות לוואטסאפ וכולי כל מיני אוטומציות כאלה חמודות א ואני רוצה להבין האם יש איזשהו תהליך איימום שהלקוח צריך לעבור לפני שהוא מקבל שיחת מכירה כי פה יש לי פוטנציאל להפוך אותו לאוטומטי א ולתת קצת יותר ערך אחר כך אני ארצה להבין מהרגע שהליד השאיר לי פרטים מי אמור להתקשר אליו האם זה נציג מכירות האם זה בעל העסק כמה זמן לוקח לו להתקשר אליו האם השיחה זה שיחה טלפונית זה פגישה בזום אז כל ה דברים האלה חשוב לי לדעת א כדי להבין איך להרוז את מסע הלקוח שאנחנו ניגע בו גם בשיעור הבא. א ואני ארצה להבין בשיחה עצמה האם האם אני בעצם סוגר את הלקוחות במעמד השיחה, האם יש פה איזשהי הצעת מחיר שאמורה לצאת האם יש לנו פולואפים אני רוצה להבין ממש איך תהליך המכירה הזה עובד. א עכשיו כשאני סוגר לקוח האם אני גוב כסף בעברה בנקאית בסליקה באשראי האם יש איזשהו לינק לסליקה? אני רוצה להבין גם לאיזה מערכות אני צריך להתממשק ברמה הזאת. אני אשאל פה גם מה אחוזי הסגירה כי אני רוצה לדעת האם יש לי פה איזשהיא תרומה שאני יכול לתת בתהליך המכירה עצמו כדי להעלות את אחוזי הסגירה. א ואני אשאל גם האם הוא יודע אם יש לו איזשהי תחושת בטן ואם יש לו מספרים אפילו יותר טוב א ללמה לקוחות שלא סוגרים בעצם לא מתקדמים איתו. א ואני עושה את השאלות האלה מכמה היבטים. ההיבט הראשון הוא שאני רוצה במידה ויש לבעל העסק את המידע הוא יכול לעזור לי להבין האם שווה לי להתמקד בתחום הזה או לא. ושתיים, אם אין לו את המידע, אני בעצם מייצר פה קצת יותר פר. זה כבר ברמה המכירתית מול הלקוח, כי אני גורם לו להבין שיש דברים שהוא לא יודע על העסק. זה גורם לו איזשהיא תחושת פספוס א ואז הוא יכול להבין של איך יכול להיות שאני לא שאני לא יודע את הדברים האלה? זה מאוד מאוד בסיסי ואני לא יודע לענות. א ואז אני בעצם יכול גם לבוא ולמנף את זה לא להקים לו מערכת שיערים שתעזור לו לרכז את המידע. אחרי שהבנו את תהליך המכירה, אני אשאל מה קורה בטיפול. ברגע שהלקוח שלי כסף, מה קורה איתו? האם יש איזשהו תהליך אדבורדינingנ, האם אנחנו פותחים איזשהי תיקייה דרייב, א שולחים לו משהו, מיילים, פותחים גישה לכל מיני פלטפורמות כאלה ואחרות, א מי נותן לו בעצם את השירות? האם יש עובדים שצריך להוציא להם הודעות, צריך ליד מישהו? א האם יש איזשהם משימות שצריך לנהל? שוב, אני מחזיר אתכם לבחירה של מערכת CRM. זאת אומרת, האם זה א שירות קצת יותר מורכב? יש בו קצת יותר אלמנטים א זזים שצריך צריך לדאוג לתקשורת ביניהם א האם פותחים לו קבוצת וואטסאפ האם שולחים לו איזשהם דפסים א כל הדברים האלה אני רוצה לדעת א ולראות כי זה פה לרוב יהיה לי גם הרבה עבודה בין במידה והשירות הוא שירות קצת יותר מורכב יהיה לי כאן הרבה עבודה שאני אוכל ליאל להם בצורה אוטומטית אחרי שהבנתי איך השירות עצמו עובד אני ארצה לדבר על כל מה שקשור יותר לבקאו אופיס איך מוציאים חשבוניות איפה המידע נשמר האם יש להם בקרות דוחות נתונים האם יש להם דשבורדים שהם יכולים לראות בהם את ה הם דברים כמו שהם. אלה דברים שהם מאוד מאוד חשובים כי פה אני יכול לרוב לייצר איזשהו פר ובעצם להסביר לבעל העסק א שיש לי הרבה איפה לתרום לו וגם להכין את הקרקע אם אני ארצה אחר כך למנף את הפרויקט הזה לדברים אחרים. אחרי שעברתי איתו על כל הדברים א אז בתקווה אם יש לי איזשהו משהו מוכן להראות לו בלייב זה אפילו יותר טוב. א שכמובן אם אנחנו מדברים על מערכות CM אז עדיפות שתהיה לנו איזשהיא מערכת דמו שנוכל להציע להציע ללקוח לראות ו להבין א חשוב להבין שהרבה אנשים שמגיעים לתחום הזה שרוצים בעצם לקבל שירותי אוטומציה הם לרוב לא אנשים טכנולוגיים א והם לא יודעים ולא מכירים את המערכות שאנחנו מדברים עליהם. זאת אומרת אם אנחנו נגיד לו שנקים לו מערכת מנד מערכת פיירי השם הזה לא אומר לו כלום א אז בעדיפות אני רוצה להראות לו משהו ויזואלי ולהציג לו איך הדברים נראים זה סוגר לו את הפער הזה שיש לו בראש ברמת ההבנה של איך הדברים יראו ויכול בעצם לעזור לי לגרום לו להרגיש יותר בנוח ולייצר לו יותר וודאות על מנת לסגור את העסקה הזאתי. אז מאוד מאוד מומלץ לעשות גם הדגמות בלייב. א ואחרי שעשינו את ההדגמה בלייב אנחנו בעצם נציג את תהליך העבודה. התהליך הזה הולך להשתנות לפי המוצר שלכם ולפי השירות שלכם אבל אני אציג לו בעצם אם אנחנו סוגרים אנחנו עושים פגישת התנאה מקימים את המערכות אתה תקבל תוכנית עבודה תאשר לי את התוכנית עבודה אנחנו נתחיל בהקמה יהיו לנו סבבי רגטים אה אנחנו נוכל לתקן חלק מהדברים תוך כדי תנועה וכולי. הסיבה שאני רוצה לעשות את זה בפגישה, כי אני מזכיר לכם בשיעור המב שעשינו, חלק מהותי מאוד מפגישת האפיון זה בעצם טיום ציפיות. המטרה שלי זה שהלקוח יבין בדיוק מה הוא הולך לקבל, איך התהליך עובד, מה כלול במחיר ולא כלול א כדי שלא יהיו לנו הפתעות אחר כך ותקלים לא נעימים עם הלקוח. חשוב מאוד להיות פדנטים כמה שאפשר ולהרדת כמה שיותר לעומק ברמת האפיון. כל סימן שאלה שיש, כל דבר שלא ברור עד הסוף סוף לחזור ולשאול. המטרה פה שוב היא לייצר בהירות לשני הצדדים. לפעמים זה יכול להיות טיפה מתסכל, אבל עדיף שיהיה מתסכל בשיחה מאשר שיהיה מתסכל אחרי שהלקוח שילם והוא לחוץ. ככה נראה בעצם תהליך אפיון ובהמשך יש לנו שיעור גם שממש מראה הקלטה בלייב על אפיון שעשינו יחד עם לקוח ואתם יכולים לראות את הסיסטם הזה בפעולה. אז ממליץ לכם להתקדם ולראות את זה ואני אראה אתכם בשיעורים הבאים. בהצלחה.
