# מודול 2.5 פרק 3 מבוא לאיפיון אוטומציה.mp4

היי חברים, מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על בין הדברים היותר חשובים שקשורים לאוטומציות ולפרויקטים שאנחנו עובדים עם לקוחות בכללי והדבר הזה נקרא אפיון. אז כמו שכבר יצא לנו להבין, אפיון הוא בעצם השלב הראשוני בכל פרויקט שאנחנו הולכים לעשות עם לקוח, בין אם זה פרויקט אוטומציה או בנייה של אפליקציה או בנייה של סוכן או מה שזה לא יהיה. אפיון בעצם זה השלב שבו אנחנו צריכים להבין מה עלינו לעשות. בתור נותני שירות לספק את הצרכים של הלקוח. אז בואו נסול טיפה יותר לעומק, נבין רגע מה האפיון הזה אומר ולמה הוא כל כך חשוב. בשיעורים הבאים אנחנו גם ממש נצלול לאיך אנחנו מבצאים אפיון ודואגים שהאפיון הזה יוצא כמו שצריך. אז מה זה בכלל אפיון? אז ברמת העיקרון לאפיון יש כמה מטרות בפרויקט. המטרות שבעצם כתובות על המסך אלה המטרות העיקריות. אנחנו מבינים שבעצם האפיון זה הגדרת תחולת העבודה של הפרויקט. כמו שאמרתי ב כשאנחנו מבצאים אפיון מול לקוח, המטרה הכי גדולה שלנו היא להבין קודם כל מה נדרש מאיתנו, מה אנחנו רוצים לבצע במסגרת הפרויקט, מן הסתם שאחר כך אנחנו גם נבין איך אנחנו יכולים לתמחר את הדברים להתבסס על העבודה שיש לנו, אבל המטרה העיקרית פה לייצר בהירות לשני הצדדים לגבי לקראת מה שאנחנו הולכים לעשות. אני רוצה להבין גם בתור מי שבונה את האוטומציות להבין בדיוק מה אני הולך לבנות וכמה זמן זה יקח לי ואני רוצה ב באותה מידה גם לידע את הלקוח מה הולך להתבצע וכמה הדברים יעלו. זה דבר ראשון. דבר שני שאנחנו רוצים לעשות במסגרת האפיון זה טיום ציפיות. והדבר הזה הוא סופר סופר סופר קריטי. א אולי הדבר הכי חשוב שקשור לעולם הזה של של אוטומציות כי יצא לי עשרות פעמים לעבוד עם לקוחות ולהיכנס לפינות לא נעימות רק בגלל שאני לא עשיתי טיון ציפיות כמו שצריך מול הלקוח. הדבר הזה זה חוסך כל כך הרבה כאב ראש אם מבצאים אותו בצורה נכונה ומאוד מאוד חשוב לעבור עליו ולא לדלג עליו. בתחילת הדרך שלי בתור נותן שירות בתחום האוטומציה אני לא הבנתי את העניין הזה של אפיון ותיום ציפיות כמו שצריך. כשלכוח היה בא אליי כדי לבקש איזשהו פרויקט שנבנה לו אני הייתי מתשאל אותו בטלפון. הייתי שואל אותו אוקיי מה מה אתה מחפש שיקרה? שואל אותו שאלות מאוד בסיסיות. א מה התהליך הכללי שאתה רוצה לעשות? איזה דברים אנחנו צריכים לעבוד ומה שהיה קורה קורה זה שהייתי מוציא להוצאת מחיר על בסיס מה שדיברנו בטלפון. זאת אומרת, לא היה פה איזשהו ניתוח מעמיק ובכלל לא היה אלמנט של טיום ציפיות של מה הולך להיות כלול בפרויקט ומה לא כלול בפרויקט ומה עושים במקרה כזה או אחר שאנחנו צריכים לטפל בו. אז התיום ציפיות זה חלק אינטגרלי מהאיפיון עצמו וסופר סופר סופר חשוב. אנחנו צריכים לוודא שהלקוח יודע בדיוק מה הולך לעשות בפרויקט, כמה זה הולך לעלות לו, מה קורה במצב שאנחנו נדרשים לעשות עבודה נוספת ב אם זה הקמה נוספת או לטפל בתקלות או לבצע איזשהיא תחזוקה א מבחינת התמחור כמובן כמה עולה כל דבר כזה א וכולי הסיום ציפיות הזה שוב הוא סופר חשוב דבר נוסף שהאפיון בעצם מקנה לנו זה סוג של מה שנקרא זכרון דברים זכרון דברים זה בסוף איזשהו מסמך א שמאפשר לנו לכתוב בצורה פשוטה וברורה מה הוסכם ביני לבין הלקוח במידה ומשהו קורה אחר כך ואנחנו צריכים לחזור אחורה ולהבין מה היה בהסכם. האפיון הוא בעצם המסמך שאנחנו נלך אליו ונראה בעצם מה הוסכם ביני לבין הלקוח. א וכמו שכבר אמרנו הדבר הרביעי זה שהאפיון הוא החלק הכי קריטי בפרויקט כי הוא בעצם זה שהולך להכתיב האם הפרויקט הזה הולך להיות מוצלח או לא ולא היכולת שלנו לבצע את האוטומציות. בואו נתקדם הלאה. אז מתי אנחנו בעצם עושים אפיון? ופה אין איזשהי תשובה שהיא חד משמעית. א אני מכיר הרבה קולגות שעושים את זה בצורה שונה לחלוטין. א אבל בהסתכלות מלמעלה יש לנו כמה אופציות לזמן שבו אנחנו עושים אפיון. אנחנו יכולים לעשות את האפיון לפני שסגרנו את העסקה וקיבלנו תשלום. אנחנו יכולים לעשות את האפיון אחרי שסגרנו את העסקה וקיבלנו תשלום. אנחנו יכולים לעשות את האפיון גם כסוג של מוצר בפני עצמו. זאת אומרת האפיון עצמו הוא מוצר וההקמה של האפיון היא ב זה מוצר אחר. אבל הדבר שהכי חשוב להבין זה שאת האפיון אנחנו תמיד תמיד תמיד נעשה לפני תחילת העבודה שלנו. אנחנו רוצים קודם כל להבין מה אנחנו עושים לפני שאנחנו מתחילים לעשות. אז נפרק רגע את האופציות שדיברנו עליהם. באיזה סיטואציות לדוגמה אנחנו רוצים לעשות טפיון לפני שאנחנו מקבלים תשלום. אז לרוב אם אנחנו מתחילים א ואנחנו רוצים מה שנקרא לבצע את הדריסת רגל שלנו אז מאוד מאוד כדאי שנעשה את ה כאזשהיא פגישה מרוכזת א בחינם ללקוח. זה סוג של שיחה שבו אנחנו מבינים רגע מה קורה. אנחנו נותנים לו קצת ערך בזה שאנחנו עוזרים לו להכיין את הדברים ולבצע איזשהו מיפוי של מה קורה אצלו בעסק. א ואז בעצם מקבל הצעת מחיר על בסיס השיחה הזאתי. אז לרוב אם מדובר או באוטומציה קטנה או א בזה שאנחנו בעצם מתחילים ואנחנו רוצים לבצע איזשהי דריסת רגל אנחנו נעשה את האפיון לפני קבלת התשלום. מתי אנחנו נרצה לעשות את האפיון אחרי שקיבלנו תשלום. אז יש לנו כמה מקרים. במקרה הראשון, אם אנחנו מדברים על פרויקט מאוד מאוד מאוד גדול, אנחנו לא נרצה לעשות אפיון לכל הפרויקט, להוציא הצעת מחיר על כל הפרויקט ואז להתחיל את העבודה. א פשוט כי בצורה טבעית דברים משתנים לאורך הזמן. א וכשאנחנו מתחילים לעבוד, ככל שהפרויקט יותר גדול, המרווחי טעות הם יותר גדולים. א והרבה פעמים אנחנו נשקיע המון זמן באפיון של פרויקט שהוא מאוד מאוד גדול ולאורך הדרך נבין שרוב מה שהפי בכלל לא רלוונטי ככל שאנחנו מתקדמים. אז לרוב אנחנו נפרק את אפיון מאוד גדול לכל מיני אפיונים קטנים ואז אנחנו נקבל תשלום על איזשהו חלק מסוים א נבנה אותו נעשה אפיון לחלק הבא ואז נקבל תשלום על החלק הבא ונתחיל לעשות אותו. סיטואציה נוספת שבו אנחנו יכולים א לקבל תשלום לפני שאנחנו עושים אפיון תהיה סיטואציה שבו אנחנו מוכרים איזשהו מוצר שה מוצר הוא מוצר גנרי ולא מוטאם באופן אישי. מה הכוונה? נגיד שאני יש לי איזשהו צ'אטבוט והצ'אטבוט הזה זה צ'אטבוט מוכן לפעולה מאוד מאוד ספציפית בעסק. לדוגמה מזכירה. בסדר? צ'אטבוט של מזכירה שקובעת תורים. בסיטואציה כזאת המוצר שלי כבר מוכן. לאו דווקא אני ארצה לקחת את ה את הלקוח או את הליד שלי לאיזשהו מסע של אפיון שיכול לפעמים להטיש אותו. כי אני כבר מכיר את המוצר. המוצר תמיד נראה אותו דבר. ואנחנו רק צריכים לעשות שינויים קטנים כדי להתאים אותו לדוגמה לדטה של הלקוח. במקרים כאלו מה שאני אעשה זה שאני אקח את הפרויקט הקיים. אני אתמחר את הפרויקט כמובן אני אכניס לתמחור שלי את השינויים שאני צריך לעשות בשביל כל הכוח האינדיבידואלי ואז אנחנו נסגור את העסקה וכחלק מתהליך העבודה אנחנו נעשה את השינויים א הקטנים האלו הנדרשים כדי להתאים את המוצר הספציפי ללקוח. מה שכן אני רק אוסיף פה עוד נקודה שבסיטואציות כאלה התיאום ציפיות שאנ אנחנו עושים לפני הסגירה חייב להיות הרבה יותר עדוק שלא יצא מצב שהלקוח משלם על מוצר מוגמר ואז פתאום מבקש שינויים שגורמים לי לשנות את המוצר ואז אני נכנס לפינה שאני לא רוצה להיכנס אליה. אז אלה האופסיות שבדרך כלל יש לנו. אני באופן אישי מעדיף לעשות את האפיון א לפני שאנחנו סוגרים את העסקה. ואם מדובר במישהו שכבר יש לו ניסיון והוא רץ הרבה זמן אז אפשר לעשות את האפיון פשוט כמוצר נפרד והלקוחות ישלמו על האפיון בנפרד ועל ההקמה בנפרד. יפה. דבר הבא שאנחנו רוצים להבין זה בעצם מי עושה את האפיון. א אז האפיון צריך לכלול כמה אנשים. הבן אדם הראשון זה מי שנותן את השירות בפועל. עכשיו זה נשמע אולי מובן מאליו, אבל אני אסביר מה הכוונה. כשאנחנו בעצם נגדל ונהיה סוכנות ויהיו לנו אנשים שמבצעים את השירות בפועל, אני מעדיף שמי שהולך לבצע את השירות יהיה נוכח באפיון. למה אני מעדיף שהוא יהיה נוכח באפיון? כי אחר כך זה מקל עליי בעברת מקל אליו. אם אני מאפיין את הפרויקט אבל לא בונה אותו, אחר כך יכולות להיות סתירות וחוסר הבנות ביני לבין מי שמבצע את הפרויקט במה הייתה הכוונה שלי כשאני הפייינתי תהליך מסוים. הדרכי חשיבה של כל אחד מאיתנו הם שונות לחלוטין. כל אחד מסתכל על זה בצורה לוגית שונה. ולכן אני מעדיף שמי שנותן את השירות בפועל ומי שבונה את האוטומציות יהיה נוכח בפגישת טפיון כדי שהוא יוכל באמת להבין מה הוא צריך לעשות. הדבר הבא שאנחנו רוצים לוודא א בפגישת אפיון זה שמי שאחראי על הפרויקט מהצד של הלקוח יהיה נוסח גם עכשיו שוב זה נשמע מאוד מאוד מובן מאליו אבל הרבה פעמים מה שקורה זה שאם אנחנו עובדים לדוגמה מול עסק שהוא קטן שהוא one man show א אומ עסק עם צוות מאוד מאוד מצומצם אנחנו נעלה אולי לאפיון מול בעל העסק כי בעל העסק הוא זה שמקבל את ההחלטה האם לרכוש את השירות או לא אבל אז מה שקורה זה שאנחנו מאפיינים את המוצר או את האוטומציה או את הפרויקט מול בעל העסק אבל בפועל מי שהולך להשתמש במערכת שאנחנו בונים זה בכלל לא הוא. זה הולך להיות מישהו אחר. זה הולך להיות אחד מהעובדים. ואז מה שקורה זה שאנחנו מקיימים את הפרויקט בדיוק לפי האפיון מה שסגרנו. מטמעים את זה אצל הלקוח ואז מתחילים לקבל פידבקים מהעובדים שהדברים לא טובים או לא בנויים בצורה טובה אמו שמשהו לא מתאים למה שקורה בפועל. ואז אנחנו מבינים שזה גם בכלל לא השמתנו. אנחנו בנינו בדיוק את מה מה שהופיין אבל פשוט הפיינו עם האדם הלא נכון והאדם הזה לא ידע מה קורה בפועל ומה צריך לעשות. אז מאוד חשוב שאנחנו עושים את האפיון עם מי שאחראי על הפרויקט מהצד של הלקוח ומי שהולך להשתמש במערכת ובארגונים יותר גדולים שיש להם צבטים מאוד מאוד גדולים. אנחנו רוצים לוודא שהאדם שבעצם אחראי על ההתמאה של המערכת בתוך הארגון יהיה גם נוכח באפיון. אנחנו לא רוצים להגיע למצב שבו אנחנו בעצם עובדים מול כמה אנשים בנוגע לאפיון של המערכת בגלל שהצוות שלהם מאוד מאוד גדול. אם אנחנו עובדים מול צפטים גדולים, חשוב שיהיה בן אדם אחד מוגדר לפרויקט הזה שאני בעצם בתור נותן השירות מדבר מולו. אם צריך לשאול שאלות אנשים בתוך הארגון, זאת העבודה של אחראי הפרויקט מצד הלקוח ואני בעצם מתקשר רק מולו. מעולה. אז זה מה שאנחנו צריכים לדעת לפני שאנחנו מתחילים את תהליך האפיון. בשיעורים הבאים אנחנו ניכנס יותר לעומק של איך אנחנו עושים את האפיון עצמו. א אבל הדבר המרכזי שאני רוצה שתיקחו מפה זה שהפרויקט שלכם הולך לקום וליפול עליי. אפיון שאתם עושים. מאוד חשוב לא להמעיט מהערך של האיפיון שאנחנו עושים. אני אומר לכם מניסיון, זה הולך להקל עליכם מאוד מאוד מאוד בביצוע הפרויקט מול הלקוח ובמקרים שאחר כך יבואו גם בתחזוקה מתמשפת. א עזוב חברים, זה השיעור להיום. נראה אתכם בשיעורים הבאים.



בהדרכה הזאת אנחנו הולכים לראות מהו תהליך אפיון. א בהדרכות הבאות אנחנו ניכנס לעומק וכאן יהיה לנו בעצם איזשהו מבוא לקראת הדבר הזה שנקרא אפיון. אה וניגע בכמה דברים מאוד מאוד חשובים. אז יאללה, בואו נתחיל. אז כמו שאתם יודעים, פרויקט אוטומציה נראה ככה. יש לנו בעצם שלושה שלבים. השלב הראשון זה השלב של האפיון שעליו נדבר היום. יותר אנחנו נתחיל לדבר בשיעור הזה. שלב הבא זה הקמה. כל ה א עניינים הטכניים והאוטומציות והמערכות והשלב הבא זה ההתמאה. עכשיו אפיון הוא בעצם דבר שעושים אותו לכל פרויקט. כמובן אם זה פרויקט קטן של א חיבור לידים מפייסבוק לגוגל שץ כנראה זה יהיה אפיון של כמה שורות אבל אם זה מערכת CM צ'אטבוטים פרויקטים גדולים של אוטומציה של מסע לקוח של ניהול פרויקטים אז שם כמובן האפיון יותר משמעותי ויהיה כמה דפיים טובים של A4 לאפיון יש חשיבות מאוד מאוד גדולה אני זוכר שאני התחלתי לעשות א פרויקטים אז אני די זלזלתי בשלב הזה אני אפילו לא לא חושב שהשתמשתי במושג אפיון אני רק עשיתי שיחה עם הלקוח הבנתי מה הוא צריך הבאתי לו הצעה או ית חשבתי שהבנתי מה הוא צריך הבאתי לו הצעה ו א התחלנו לצאת לדרך. עשיתי את זה כמה פעמים עד שגיליתי שיש איזשהו משהו שחוזר על עצמו, שזה חוסר תום ציפיות. א לקוח חשב שזה כן קל הפרויקט וזה לא משהו שהזכרתי בכלל והוא חשב שהוא מקבל תמיכה שהיא לא מוגדרת בשעות אבל זה לא היה ככה. ואפיון בעצם יש לו כמה מטרות. הוא קודם כל מכניס למסגרת את ה את הפרויקט. הלקוח מבין בצורה מאוד ברורה מה תכולת השירות שהוא מקבל. א מה הוא לא מקבל. הוא יותר נכון אנחנו מבינים בדיוק מה הלקוח צריך א זה משהו שמאוד מגן לנו גם בהמשך הדרך איתו מה שמאפיין פרויקטים באוטומציה שהלקוחות צריכים אותנו להרבה זמן וללקוחות יש נטייה לחשוב שהכל מגיע להם עכשיו זה לא באמת בעיה שלהם זה בעיה שלנו שלא עשינו תום ציפיות כמו שצריך וזה בדיוק אפיון אפיון אומר מה הלקוח מקבל אז אם אני סתם דוגמה הוא רוצה שאני אחבר לו א דף נחיתה לגוגל שיטס ניקח את האוטומציה הכי פשוטה שיש ולא עשינו אפיון מוגדר כלומר לא שאלתי אותו כמה דפ בנחית אתה רוצה שאני אחבר לך אז הוא יכול אה אני חשבתי שמדובר באחד הוא יבוא ויתן לי 10 סתם דוגמה מאוד מאוד פשוטה כמובן שהדברים הרבה יותר מורכבים אז פעמים זה בסך הכל תאום ציפיות ו מסמך שהוא מאוד מאוד מפורט לגבי כל הפרויקט שהולך להיות אז זה ככה באופן מאוד מאוד כללי מה זה אפיון בתו יכול מה החשיבות שלו מתי אנחנו עושים את האפיון לפני שהני מתחיל את הפרויקט כלומר לפני שאני סוגר עם הלקוח והוא משלם לי או אחרי אז כמו שראיתם בתרשים הראשון פיון בגדול זה השלב הראשון אבל לפעמים אני עושה אותו באמת כחלק מהפרויקט כלומר אני מבין מה לקוח צריך נותן לו הצעת מחיר הוא סוגר איתי ואז אני בעצם ניגש לאפיון זה מה שקורה לרוב הפרויקטים שכבר עשיתי אותם שאני יודע במה מדובר שהלקוח די סגור על עצמו אז הפיון הוא חלק מהפרויקט מתי שהנקוח לא יודע מה הוא צריך לא סגור על עצמו רוצה הרבה דברים א מתי שאני לא כל כך בקי במערכת שהלקוח צריך או בתחום שלו או ב סוג הפרויקט הזה או מתי שהפרויקט מאוד מאוד מאוד גדול. במקרים האלה מה שאני מציע לעשות זה למכור את הפרויקט כ א שירות מוצר איך ש נקרא לזה בפני עצמו לעשות אותו. זה יכול לקחת פגישה אחת. זה יכול לקחת שלוש פגישות. זה יכול לקחת פגישה של שעה. זה יכול לקחת שתי פגישות של שלוש שעות. אוקיי? אז זה מאוד א זה מאוד משתנה כמובן בהתאם לגודל הפרויקט. אבל מה שקורה ב באופציה הזאתי שרק אחרי האפיון אני בכלל נותן על הכוח הצעת מחיר כי אני מבין יותר לעומק מה הוא צריך א ולפעמים הוא מבין יותר לעומק מה הוא צריך אז זה משהו שמאפיין פרויקטים א או שאני לא א פרויקטים גדולים בדרך כלל או פרויקטים שאני לא סגור כל כך על מה קורה שאולי זה באמת קורה הרבה בהתחלה בתור איש אוטומט שמתחיל א ושהלקוח לא סגור על עצמו אז א זה הסיטואציות שמומלץ לעשות את האפיון לפני שאני סוגר עם הלקוח בעצם כלומר לפני שאני נותן לו הצעת מחיר לכל הפרויקט אז אין פה חוקים שתמיד עושים ככה או תמיד עושים ככה. אני מכיר אנשי אוטומציה, קולגות שעושים כחלק מהפרויקט ואני מכיר כאלה שעושים רק לפני. תכירו את האופציות האלה וכמובן הישום הכי טוב הוא תוך כדי תנועה ותוך כדי עשייה. תראו מה עובד לכם. מול מי אני עושה את האפיון? נגיד עכשיו אני א חברה של ארבע של צוות פונה אליי. הם רוצים שאני אעשה להם CRM, ניולידים, אוטומטיות שיווקיות. אז מול מי אני עושה את האפיון? מול המנכל, מול ה הבעלים מול המניל מכירות, מול המנהל שיווק אז התשובה היא מול כולם. עכשיו, לא עם כולם, לא עם כל אחד אני יושב שעתיים ומדבר, ממש לא. רוב האיפול נתבצע מול איש קשר אחד. בכלל מאוד נוח לעבוד מול חברות שאתם מתנהלים מול בן אדם אחד ולא מול שניים, שלושה, ארבעה. כן, במסגרת ההדרכה והתמה יש גם קצת א דרכים אחרות שאנחנו עובדים עם לקוחות, אבל בגדול בכל תהליך ה העתמה של ה פיון של הפרויקט אני מתנהל מול בן אדם אחד שזה הבן אדם לרוב לרוב זה יהיה מי שפנה אליי או מי שהוא אומר לי שמולו אני עושה את האפיון ומה שאני מציע זה לבוא גם לשאר אנשב ולשאול אותם שאלות ולדבר איתם אז אם אני עושה את העיפון מול המנכל אני אומר לו אני רוצה לדבר עם המניל שיווק שלך להחליף איתו כמה מילים אני בא למנהל שיווק אני אומר לו בוא תראה לי את הCM שלכם בוא תגיד לי מה חשוב לך מה חסר לך היום תתאר לי עולם מושלם שלך בתור מניל שיווק למה אני עושה את זה שתי סיב קודם כל אני רוצה שהפרויקט יהיה יותר מוצלח כנראה שהמנכל לא יודע את כל הדרישות שלנו להניל שיווק הוא אם בכלל אז א אז אני רוצה באמת להבין מהמניל שיווק מהמנהל מכירות מהאיש מכירות מהמנילת משרד אולי לא עם כל אנשי הצוות אם יש פה חברה גדולה אבל כן עם מדגמית ככה לדבר עם כמה א אנשי צוות ומנהלים מחלקות שונות כדי שבאמת האיפון יהיה מדויק וטוב זה סיבה אחת סיבה שנייה ואת זה אגב אמר לי לקוח הוא אמר לי ככל שבן אדם לוקח חלק בתהליך, הוא ירגיש שהוא תרם לתהליך, ש דברים מסוימים בCM שעשיתי זה בשבילו ואז ההתמה תהיה יותר מוצלחת. הרבה פעמים נדבר על זה בשלב של ההתמאה. אה זה שלב רגיש יחסית כי אנשים לא אוהבים שינויים. רוב האנשים לא אוהבים שינויים. אם יש להם מערכת מסוימת שם עובדים עליה כמה שנים ואני בא ועכשיו בתור האיש אוטומציה מחליף להם את המערכת. לא כולם רואים את זה בעין יפה. אני כבר אומר לכם את זה. אז כמובן שיש פה עניין של יחסי אנוש ותקשורת טובה ובאמת הרבה דרכים ש אני יודע לעשות את הפרויקט הזה בצורה טובה, אבל אם אני כבר בתחילת הדרך בא לאיש מכירות שכביכול לא רוצה עכשיו שיחליפו לו מציע הרב ושואל אותו תספר לי על היום יום שלך מה חסר לך מה יגרום לך למכור יותר טוב מה יגרום לך לסגור יותר עסקאות איזה דברים אתה עושה ידנית היום על מה אתה מבזבז זמן ועם כל מה שאמרת עכשיו היה יכול להיות אוטומטי היית היית רוצה לעבור מערכת אתם מבינים אז השאלות האלה גורמות לו להיות שותף במערכת החדשה ואפילו להתלהב מזה כמובן אחר כך שאנחנו עושים את העתמד ממש יושב איתו אומר לו אתה רואה את האוטומציה הזאת את זה עשיתי בשבילך בזכותך יש את זה ותע שגם אחרים יפים על זה תבינו כמה המשפטים האלה חשובים וכמה יש פה בכל העניין של האפיון גם הרבה יחסי אנוש והבנה ב א ממש בפסיכולוגיה האנושית מה בסופו של דבר אנשים רוצים שיהיה להם טוב שיהיה להם כיף שיהיה להם קל שהם יצליחו יותר אז אתם א תדעו ותראו תוך כדי שהתהליכים האלה הם לא רק טכני ומקצועיים ועסקיים אלא הרבה מעבר אז זה כמה טיפים לגבי מול מי סליחה מול מי אני עושה את האפיון? אוקיי, אז עשיתי אפיון. איזה תוצרים מתקבלים בסופו של דבר? מה אני שולח להם קובץ טקסט? אני שולח להם כל מיני ציורים ותרשימים. אז גם וגם אפיון הוא קודם כל איזשהו דוח סיכום שמרכז את א את כל האפיון, את המערכות שהולכים לעבוד עליהן ואת האם זה CRM את השדות ואת השלבים ואת האוטומציות ואת הדשבורדים ואת ה עד רמת ההרשאות של המשתמשים. אוקיי? זה ממש דוח. אתם תראו את זה בשיעורים הבאים שמרכז את הכל. אבל מה שאני מאוד מאוד מציע זה לעשות גם תרשים ויזואלי. א אתם עוד פעם תראו את זה ב בהדרכה בהמשך על מירו. אתם תראו שיש לכם א גם אופציה ליצור את כל הדבר הזה בצורה ויזואלית. ואת זה עושים כי זה א גם לכם עושה קצת סדר בכל השלבים של הפרויקט וגם ללקוח א במיוחד שאתם עושים את האפיון לפני שאתם סוגרים את הפרויקט. המערכת של מירו שהאפיון הויזואלי הזה גורם לבן אדם להבין ממש א לראות את כל השלבים ש לפרויקט וזה גם איזשהו כלי שיוצא לנו לסגור את העסקה אה אתם תראו את זה בשדרכות על מירו שזה הכלי שאיתו אנחנו עושים את ה א מיפוימיפוי הויזואלי אז זה בסופו של דבר מה שמתקבל בסוף האפיון ועם זה אנחנו יוצאים לדרך לשלבים הבאים עוד כמה נקודות לגבי אפיון הוא צריך להיות כתוב בשפה פשוטה וברורה איך אני מגדיר שפה פשוטה וברורה יש לי שתי הגדרות לזה קודם כל שאני אסתכל על זה עוד שנה ואני אבין במה מדובר אני אדע למה התכוונתי אז אני לא כותב בקודים ברמזים, לא כותב באיזה משפט או שניים ככה לא ברורים שרק אני אבין. אני כותב את זה א ממש בשפה פשוטה, ברורה, קלה להבנה. דבר שני, אם מישהו אחר יקרא את זה, אני רוצה שהוא גם יבין למה התכוונתי. אז אני לא כותב רק במילים שאני מבין. אני כותב אה א מאוד מאוד ברור. א כדי שאם עובד שלי בהמשך או מישהו אחר, כולגה, לא משנה יקרא את זה, הוא גם יבין למה התכוונתי. אז זה מאוד מאוד חשוב לכתוב בשפה פשוטה. אני רוצה צה באפיון להתייחס גם למצב הקיים א גם למצב הרצוי כמובן אבל במצב הקיים אני רוצה להבין מה עובד ומה חסר אתם תראו בשיעורים הבאים שניגש שם בשלבים של האפיון אז השלב הראשון זה בעצם להבין מה קורה היום הרבה פעמים יש נטיעה לאנשי אוטומציה גם לי היה את זה פעם לבוא וממש לבנות את הכל מאפס עכשיו מה שאני אוהב לעשות זה להגיד הלקוח בוא תראה לי מה אתה עושה היום אוקיי אם זה בזום א זה בזום אם זה בפגישה פרונטלית בפגישה פרונטלית אבל אני רוצה לראות, אוקיי, נכנס לך ליד, בוא נלך לאתר שלך, נכניס ליד, אני רוצה לראות ביחד איתך מה קורה. אוקיי, הוא נכנס אוטומטית לאקסל. עכשיו, מה קורה? זה נכנס עם א הלקוח מקבל משהו, לא מקבל משהו, איזשהו שאלון שומים, אני ממש רוצה לראות בעיניים מה עובד. לפעמים יש יש לקוחות שיש להם אוטומטיות שעובדות טוב, אבל יש דברים שחסרים להם. אז אני רוצה להבין מה קיים היום וממש לשבת עם הלקוח ביחד ולהראות לו, אוקיי, עכשיו אתה מתחיל פרויקט. בוא תראה לי מה אתה עושה. ואז אני יושב, מסתכל מה הוא עושה. ודרך זה אני גם לומד דברים אולי שאני לא יודע. שהם כן טובים, שהם כן עובדים טוב ואני אשמר אותם אולי במערכת אחרת. אז זה לא רק לשאול שאלות ומתוך זה אני מסיק מה מה לקוח צריך. אני ממש רוצה לראות איך הוא עובד היום. א ולפי זה אני אדע לבנות את האפיון ובהמשך את הפרויקט ואת המערכות בצורה יותר טובה. עוד משהו חשוב א גם בתחילת הדרך אני לא הקפדתי על זה א אבל עם השנים משהו שלמדתי. יש נטייה א לאנשים לעשות יותר לתת יותר דגש מה שהם אוהבים ומה שהם טובים. בו. אוקיי, ניתן דוגמה. נגיד אני בהתחלה א מאוד מאוד אהבתי צ'אטבוטים. צ'טבוטים זה הדבר שהכי טוב, זה המוצר הראשון שמחרתי בעולם האוטומציות ב-2018 זה הצ'אטבוטים. ושבא ללקוח והוא העלה איזשהו צורך מסוים, נגיד הוא רוצה לקבל איזשהו מבט א מבט מדויק על הסטטוס של הלידים שלו, רוצה איזשהו דשבורד מסוים. אה ועל הדרך הוא רוצה גם לחמם את האיכות של הלידים, אבל נגיד זה פחות חשוב לו. אז אני בגלל שאני אוהב צ'אטב בוטים, אז אני התחלתי עם זה. ושמתי את רוב הפוקוס בפרויקט על זה. עכשיו זה לא מה שהוא ביקש. זה לא דבר יקרי שהוא רצה. זה היה רק איזה משהו שאמר אם יהיה את זה ואת זה יהיה נחמד יותר. אז מה שאני בא להגיד כאן שאני רוצה בשיחה עם הלקוח להבין מה הכי חשוב לו. מה הפרטו מה ה-80? מה ה20% שחשבים לו שנותנים את ה-80% של האימפקט. זה מי שלא יודע חוק הפרטו. אז א לרוב הם כן ידגישו את זה ואני לא חושב שאתם יהיה לכם קשה להבין. לרוב זה הדבר הראשון של הכוח יגיד שאני שואל אותו מה כואב לך היום? אז זה הדבר הראשון שהוא יציין. הוא ירחיב בעיקר על זה ועם זה אני מתחיל על זה אני שם פוקוס בפרויקט וככה גם הפרויקט יהיה מוצלח יותר ככל שאני קודם כל פותר לו ומטפל לו בדבר שהכי חשוב לו. דבר נוסף עם זה נסיים להדרכה הזאתי זה אני רוצה שהלקוח רק מלקרוא את האפיון אני רוצה שהלקוח ירגיש שהוא קיבל ערך. עכשיו כאן זה כבר לא משנה אם האיפיון זה עושים אותו לפני הפרויקט אחרי הפרויקט רק שהלקוח מסתכל על המסמך הוא יגיד וואו כמה דברים חידשת לי איך ה הוא יתרגש ויחשוב שרק מזה שיש לו את האפיון עכשיו יש לו הרבה הרבה ערך שהוא קיבל מ איתנו אז זה גם משהו ש שחשוב לעשות אותו זה בעצם אומר לכתוב את האפילו בצורה מפורטת ברורה אני גם אוהב לשים דגש על העיצוב שיראה כמו שצריך לא עכשיו לשלוח למעצבת את ה את הPDF אבל כן שיראה טוב פונט יפה קצת צבעים א גם על זה אני ארחיב אתם תראו את זה א אבל שהוא יקרא שהוא יענה לקרוא אותו לא סתם ש שיהיה איזשהו מסמך שאף אחד לא מבין מה כתוב שם בשיעור הבא אנחנו נראה מה השלבים בתהליך אפיון איך עושים אפיון מה התוצרים של האפיון ונצלול יותר לעומק אז נתראה בהדרכה הבאה
