# מודול 6 תהליך עבודה מסודר עם לקוח בהטמעתaudio.mp4

רגע לפני שאנחנו מתחילים אני רק רוצה להגיד שזה כמובן משהו שהוא מאוד מאוד מסודר. הדברים לפעמים משתנים בין לקוח ללקוח אז לכן גם תפעילו איזשהו שיקול דעת. יכול להיות שיש לקוח שלא עובד עם תוכנה מסוימת או לקוח אחד שהוא פתאום חברה מאוד גדולה. אז זאת אומרת התהליך הוא קצת יותר מורכב. אז א אני בטוח שתפעילו את השיקול דעת הנכון אבל זה בגדול המקרה הכי נפוץ א שכאני אקרא לכם עם לקוחות ואיך אתם צריכים לטפל אותו. אוקיי יאללה. אז בוא בואו נתחיל. אז הדבר הראשון שאנחנו עושים אחרי שסגרנו, אחרי שהוא העביר את התשלום, אחרי שיאללה אנחנו מתחילים לעבוד, אנחנו פותחים קבוצת וואטסאפ עם הלקוח והצוות הרלוונטי, אבל עושים את זה רק אם יש לכם צוות. אם כבר אתם סוכנות שיש לכם עובד נוסף שהוא ספק אוטומציה או שירות אוטומציה, אז כדאי לפתוח קבוצה עם הצוות שתראו אתם מלמעלה אם הכל טוב, אם הכל מתנהל כמו שצריך א וגם שהלקוח מקבל את השירות שצריך. אם לא אז אתם פשוט רושמים עם הלקוח בוואטסאפ, כן? איזשהו משהו מטורף או המקרה השני זה שאם יש ללקוח הם בצוות והם צריכים להכיר את כל התהליך הזה לדוגמה יש את המנכל ויש מישהי שהיא עובדת אחת עוזרת אישית ו הוא רוצה שהם יהיו בתהליך אז אנחנו פותחים איתם קבוצת וואטסאפ עם כל ה כל ה כל הצוות שלהם אוקיי דבר שני אנחנו שולחים ללקוח הנחיות מסודרות למסירת החומרים שאנחנו צריכים לאט מה אוקיי לבנות את הפתרון זה יכול להיות לדוגמה סוכן אם עכשיו אני רוצה לבנות לו סוכן שיבנה לו הצעות מחיר אז אני רוצה שהוא ישלח לי א את ה קודם כל את הפרטי חשבון שלו לצ'pt נכון כדי שאני אבנה את הסוכן אצלו א וגם אני רוצה שהוא יעשה מנועי אם אין לו אז אני ארשום לו את זה וגם שישלח לי באופן מסודר את כל ההצעות מחיר שהוא בנה בעבר א ואיך הוא רוצה ודוגמאות להצאות מחיר איך הוא רוצה שזה יראה עכשיו בסדר סתם לדוגמה אז לפוח לו הכל באופן מסודר כ גם כי זה נראה מאוד מקצועי שאתם שולחים דברים מאוד מאוד מסודר וגם שלא תצטרכו אחרי זה לבקש עוד ועוד למרות שזה יכול לקרות לגמרי באיזשהו בתהליך אז א אנחנו אנחנו אומרים לו תקשיב אנחנו פותחים תיקייה בדרייב ואנחנו שולכים לו קישור שיכניס לשם הכל או שלת לו גישה לטרלו לפתוח טרלו משותף של שתיכם א שיעלה לשם את הקבצים אוקיי ושם גם נו כל המשימות והדליינים אבל זה משהו באמת עם הלקוח היחסי טכני יש אנשים שהיסתפכו עם זה אז אם הם לא טכניים אז או שישלחו א בוואטסאפ שזה פשוט אנשים רגילים לזה אז ככה הם מעדיפים וזה בסדר או שהם פשוט תפתחו איזשהי תיקייה בדריב משותפת והם עלו הכל הכל הדרייב אני רוצה לראות לכם רגע איך זה נראה בטרילו לדוגמה אתם יכולים לפתוח איתם טרלו שהם פשוט מקבלים פה גישה ואתם מדברים לדוגמה תכלו לפתוח שלוש כרטיסיות כאן שזה מאוד מאוד פשוט להשתמש בטרילו בסדר כאן אני פותח כרטיסייה אני קורא לשם כאן אני פותח משימה אתם תראו וכאן אני שם תאריך אוקיי אני יכול ללחוץ יש כאן דיט ואני יכול לבחור לדוגמה שזה יהיה עד השני וזה מתעתקן לי כאן אתם רואים שני באפריל אז א מאוד מאוד קל לטפל את רלו בסדר גם אני כאן ב סינמי לא צריך לשלם לו אז אתם עושים פרויקט ראשוני לדוגמה יצירת סוכני שבונה הצעות מחיר פגישות מתי אתם עושים את הפגישת התמעה אוקיי פגישה שאתם מדריכים בעצם לנוע לדוגמה שזה החברת צוות על סוכן איך משתמשים בו אז זה בשביעי באפריל וכאן הם בעצם יעלים מעלים את הקבצים אוקיי אם הם רוצים לעלות קובץ הם יכולים פשוט ללחוץ כאן ויש כאן attach attachment והם יכולים לעלות לכאן פשוט קובץ מהמחשב או מה שבא לים אז זה גם דרך נו כמו שאמרתי זה אנשים שיכול להיות טיפה יותר טכניים א אם לא אפשר לשלוח בדרייב או במשהו אחר פשוט זה נראה מאוד מקצועי שעושים את זה ככה בעיניי אז השלב השני אחרי שהוא שולח את הקבצים והכל בסדר ואספנו את הדטה אנחנו רגע מסתכלים בו רואים שזה באמת משהו איכותי יכול להיות שיש משהו חסר פתאום שעלינו עליו זה יכול להיות גם פתאום בניית הסוכן אנחנו גולטים את זה או יכול להיות שיש משהו שאנחנו שהוא לא שלח עדיין אנחנו מתזכרים אותו א ואנחנו גם מוודעים שהכל מסודר הכל כמו שצריך אה יכול להיות שאפילו אנחנו נסדר את זה לדוגמה הוא שלח לי כל מיני הצאות שונות אולי אני אכניס את כל ההצאות לקובץ אחד או משהו כזה א זה לגם הבחירה שלנו ואז שאנחנו מתחילים לבנות את הפתרון אוקיי לפי שסיכמנו פשוט מתחילים לבנות לוגמת הסוכן או את הפתרון או מה שצריך לעשות ש מתחילים לבנות את זה וכבר יומיים אחרי שהתחלנו לא משנה מה אנחנו כבר שולחים איזשהי הודעה על הלקוח אנחנו מעתקנים אותו איפה אנחנו מודים עכשיו שירגיש איזשהי תזוזה זאת אומרת אני לא עכשיו מתחיל איתו עבודה ואז דבר איתו אחרי חמישה ימים שהוא ישלח לי הודעה תגיד מה קורה עם הפרויקט או אנחנו לא רוצים להגיע על המצב הזה. אנחנו רוצים להיות מקצועים, להתקין אותו מה קורה, אה מה הסטטוס עכשיו, א איך הולך. אה ואחרי שאנחנו גם שולחים את ההודעה הז אנחנו מתקנים אותו באיזשהו א א גרסה ראשונית א שאנחנו לדוגמה אם זה הצעת מחיר אז אנחנו מראים לו מה יצא ואנחנו רוצים רגע שיתן לנו פידבק ראשוני. אפשר לשלוח לו את זה בוואטסאפ א או איפה שנוח או בקבוצת וואטסאפ שפתחתם א ואתם מבקשים ממנו את הפידבק. אוקיי? ואז הוא יתן לכם את הפידבק ותעשו את המוט בהתאם. כמובן זה גם חלק נכלל בהצת זאת אומרת אם עכשיו אני מתבחר סוכן והוא נראה לי מאוד מסובך אז אני יודע שיהיה התאמות אז אני גם הסוכן בהתאם זאת אומרת אני לוקח לדוגמה עוד שעה שעתיים עבודה או ואז אני מתומחרר את זה א פגישת התמרי שבעצם עשינו את ההתאמות והפידבק הוא מספק אותנו אנחנו עושים את הפגישת התמאה אוקיי קבענו כבר פגישת התמעה בהתחלה אז הקביעה היא לפני אם לא תקבעו תקבעו איתו תאריך מסוים ומראים לו בפגישה עצמה שלב אחרי שלב איך אנחנו משתמשים במה שבנינו פשוט צריך להראות לו את זה וצריך שזה גם הוא ישתמש בעצמו לראות שהוא מסתדר ומצליח א בלעדנו כי בסוף זה המטרה שלנו אעם זה בזום אני גם ממליץ להקליט את הפגישה ולהגיד לו שומע אני אשלח לך את זה כאילו אם אתה רוצה אחרי זה להסתכל עליה להבין או דברים שלא תשכח אז זה גם מראה משהו שהוא א גם מראה איזשהו מקצועיות בעיניי וגם מה שאנחנו רוצים לעזור לו במקרה שיש צוות של עובדים אז אנחנו קובעים גישה קבוצתית עם כל הצוות א כדי להסביר להסביר להם באופן מסודר להדריך אותם על הדבר הזה, ממש לעשות מיני סדנה כזו, איך משתמשים את זה באופן הכי טוב שיש. כמובן אם זה צוות דברים, יכול להיות שזה יקח יותר זמן הוא צריך לעשות לכל אחד פרטני או משהו כזה, אז התמחור יהיה בהתאם. ואחרי שעשינו להם הכל, הם רוצים, הם מבינים איך להשתמש, אנחנו מוודעים שהם מרוצים כמובן א והם יעבירו את החלק על התשלום השני במידה ועשינו 50% בהתחלה, 50% בסוף אז גם שיעבירו את התשלום. ואני ממש ממליץ, זה כבר משהו סקי שאני מוסיף לכאן לשאול בעדינות לשאול אותו תגיד יש מישהו שאתה מכיר שזה גם יכול לעזור לו שהוא צריך פתרונות האלה לעסק שלו או הפתרון הספציפי שנתנו ואתם תפתעו לגלות שהרבה פעמים פתאום אנשים יגידו לכם יש לי גם את מישהו בראש ואז תקבלו יכול להיות עוד לקוח מלקוח מרוצה שזה הכי טוב פה לאוזן משאלה אוקיי אז תעשו את הדבר הזה אפילו רשמתי לכם כאן איזשהו ניסוח תקשיב היה לי מש כיף לעבוד איתך יש עוד מישהו שאתה חושב שהשירות יכול לעזור לו ואני ממליץ לשאול את השאלה הזו אפילו כבר בזום הסופי ממש יראו אתכם פנים מול פנים ושהם כבר גם חמים. זאת אומרת שהם כבר מאוד מרוצים. והדבר האחרון שאני ממליץ לבקש סרטון המלצה. אוקיי? לא לפחד לעשות את הדבר הזה. בסוף א כשיש לכם הרבה סרטוני המלצה באינסטגרם או בכל מיני מקומות א זה נותן לאנשים ביטחון שתוכים לתת להם שירות ומעלה את הסבירות שתסגרו יותר לקוחות. אז תחשבו על זה ככה. ואנשים לפעמים רוצים לגמרי לפרגן. זה מפתיע ואנשים רוצים לפרגן כי שהם מרוצים. אז תבקשו סרטון המלצה אם הם מרוצה א אתם יכולים אה לפתוח איתו גם איזשהי שיחה על פרויקט נוסף שזה לפעמים הלקוח מעלה אם יש פרויקט נוסף שהוא רוצה הוא מעלה את זה ואז אתם יכולים אפילו להיכנס לעוד פרויקט א ותשמרו תעוד של מה שעשיתם לתיק עבודות ודוגמאות עתידיות יכול להיות שתסטרכו את זה בהמשך לא יודע לוובינר שלא תשכחו פרויקטים שעשיתם זה יכול להיות גם תיעוד בתוך ה בתוך המיניס CRM שלכם בעירות עם הלקוח תחילים לשים שם בדיוק מה עשיתם עם הלקוח כאילו אפילו תרשמו וזהו. אז ככה אתם גם מסיימים על לקוח באופן שיכול להעיל לכם ולהביא לכם עוד לקוחות וגם א סיימתם תהליך וזה מאוד מאוד נחמד ששמרים על קשר טוב איתו. אז זה הצ'קליסט צעד אחר צעד איך אנחנו עושים את הדבר הזה. א משהו אחרון שאני רוצה להגיד א במידה ויש משהו שאתם לא סגורים עליו מהבחינה של ההמשק עם הלקוח אז תשאלו בקהילה. כאילו יש פה כמה מוכים שיענו לכם א בכיף. במיוחד אם זה פרויקט פתאום שהוא קצת יותר רציני. אה וזהו. יאללה, אנחנו נתראה בשיעור הבא.
