# מודול 2.5 פרק 11 בניית הצעת מחיר לפרויקט.mp4

הן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על איך אנחנו בעצם בונים הצעת מחיר לפרויקט. אז מי מכם שהגיע כבר למעמד מכירה עם לקוח, עשה בעצם איזשהו אפיון עם הלקוח, מפה השלב הבא יהיה להוציא ללקוח הצעת מחיר. בדרך כלל בעולמות האוטומציה ובינה מלאכותית אנחנו עובדים בפורמטים של הצעות מחיר. זאת אומרת אנחנו מגישים ללקוח איזשהו מסמך שמפרט את עלות הפרויקט, מה כלול בפרויקט וכל מה שדיברנו עליו במ מחסיכת האפיון. משם הלקוח בעצם אמור לאשר לנו את ביצוע העבודה א ואז אנחנו נוכל לקבוט ממנו כסף ולהתחיל את העבודה. אז ניגע בכמה דגשים חשובים לכלול בהצעת מחיר לפרויקט וגם נראה איך אנחנו יכולים ליצור את ההצעת מחיר הראשונה שלנו עם ממש אחר. אז דגשים חשובים שכדאי שיהיו כלולים בהצעת המחיר שלכם. שוב, כל מה שאני אומר פה זה המלצה שלנו. אין פה נכון ולא נכון במה שנוגע להצעת מחיר. אחרי תקופה שעבדנו עם כמה לקוחות ראינו שהנקודות שבעצם רשמות על המסך הם נקודות שעזרו לנו למנוע אינאימויות כאלה ואחרות עם הלקוח לאחר מסירת הפרויקט א חשוב לזכור שהצאת המחיר היא גם לא הסכם שירות זאת אומרת הצעת המחיר היא נותנת איזשהיא הצעה ללקוח א לביצוע עבודה משותפת אחרי שהוא מאשר לי את הצעת המחיר הוא צריך גם לחתום על הסכם שירות או באותו מעמד שבהסכם השירות אנחנו נכנסים להיבטים משפטיים א צריך לזכור שהצת המחיר היא לא מסמך משפטי זה מסמך שנלווה למסמך המשפטי ומציין בעצם את ההסכם במתן השירות שלנו ללקוח. אז מה הדברים שחשוב שיהיו כלולים בהצעת המחיר? דבר ראשון אני אוהב לכלול קצת רקע עלינו לתת ללקוח תחושה של מי אנחנו, מה אנחנו, מה עשינו א ולמה אנחנו כביכול מוכשרים לעשות את הפרויקט הזה. יכול להיות שבהתחלה לא יהיה לכם הרבה מה לרשום וזה בסדר. אתם לא חייבים להוסיף את זה כמו שאמרתי. א אחרי תקופה אנחנו החלטנו כן להוסיף את זה א כי שמנו לב שזה נותן קצת יותר א מעמד ומייצר לנו קצת יותר אתוס מול הלקוח. אחר כך אנחנו בעצם כוללים את מטרת הפרויקט. זאת אומרת מה אנחנו מנסים להשיג בשורה התחתונה בעזרת התמת המערכת. א פה צריך לראות שאנחנו לא ניגרים למטרה שהיא בעצם הקמה של מערכת שעושה XRY Z. בגדול המטרה אמורה להיות לדוגמה לייצר עוד כסף ללקוח למצות את כל הלידים של הלקוח. להעלות את אחוז המכירות. בסדר? הכוונה היא מה השורה התחתונה של הפרויקט ומן הסתם גם איך אנחנו מתכוונים להשיג את זה. אחר כך אנחנו נכלול מה כלול בהצעה ומה לא כלול. זאת אומרת איזה דברים הלקוח מקבל במסגרת הפרויקט. וכמו שאנחנו כותבים מה כלול, חשוב לכתוב גם מה לא כלול. בסדר? אנחנו נופלים בזה לפעמים. ואז יוצא מצב שהלקוח בסוף הפרויקט אומר אה חשבתי שזה גם כלול בהצעה. א זה היה נשמע לי הגיוני. ובסוף אנחנו נכנסים לסיטואציה שהיא לא נעימה. אז חשוב כמו שאנחנו רושמים מה כלול בהצה לכלל גם מה היא לא כוללת. אחר כך יש לנו בעצם את אופן ביצוע העבודה. שם אנחנו נפרט בדיוק איך העבודה הולכת להתבצע ברמת של איזה פגישות אנחנו עושים עם הלקוח. א מה הצפי של ה של הדבר הזה, כמה זמן זה אמור לקחת א ואיך העבודה הולכת להראות בפועל. אחר כך אנחנו נוסיף כמובן את הסעיף של עלות הפרויקט ועלויות צד שלישי. א אנחנו נסביר ללקוח כמה עולה ההקמה של הפרויקט וכמה עולה גם תחזוקה במידע ויש לנו א ואנחנו אוהבים גם לפעמים לכלול את העלויות של מערכות צד שלישי כדי לתת ללקוח שקיפות אנחנו ניגע בזה בהמשך א ואחר כך אנחנו כותבים גם מה קורה לאחר המסירה חשוב לזכור שברגע שעשינו פרויקט ללקוח הפרויקט לא נגמר ברגע שמסרנו את המערכת אחרי שמוסרים את המערכת ככה זה עובד עם מערכות טכנולוגיות לרוב יהיו לנו שיפורים תיקונים באגים דברים שנצטרך לעזור ללקוח לטפל בהם וצריך להגדיר במסגרת הצעת המחיר מה קורה אחרי שהלקוח קיבל את המערכת. אז בואו נראה איך אנחנו בעצם ניגשים לדבר הזה. אז איך אנחנו מתחילים לכתוב בכלל הצעת מחיר? איך אנחנו רגע פותרים את התסמונת הזאתי של הדף הלבן? אז אני אוהב להשתמש בקנובה בשביל לבנות תוצאות מחיר. א קנוה זה כלי חינמי. אפשר להשתמש בו כדי לבצע את הדבר הזה. מי שמעדיף יכול להשתמש גם בגוגל דוקס. אני אישית מעדיף להשתמש בקנובה כי הוא כבר נותן לי פה הצעות לטמפלייטים שאני יכול להשתמש בהם. אז כשאני נכנס למסך הבית של קנובה, אני יכול לכתוב פה בשורת החיפוש הצעת מחיר וכאן בעצם יציע לי טמפלייטים שאנשים כתבו להצרות מחיר. בוא נראה איך זה נראה. חשוב לראות שאתם משנים את זה כאן למעלה לטמפליטס. ואנחנו רואים שקפצו לנו פה א כל מיני דוגמאות לעצורת מחיר. אנחנו יכולים לעבור פה, לראות מה נראה לנו מתאים ומה לא. א אבל ניקח משהו לשם הדוגמה. ניקח רגע את ההצעה הזאת. אנחנו יכולים לראות איך ההצעה נראית. נלחץ פה על customizיז this template וברגע שזה יתאן לנו אנחנו נוכל בעצם להתאים את הצעת המחיר לפרויקט שאנחנו עושים. עכשיו שימו לב פה מדובר בהצעת מחיר של דף אחד. לרוב הדברים שכתבתי, הנקודות שכתבתי ידרשו מאיתנו לעשות כמה דפים להצעת מחיר זה לא בעיה כדי ליצור עוד כמה דפים מהסוג הזה אני יכול ללחוץ כאן על הכפתור שלדפליקטate פיג אני אקבל בעצם כמה דפים ואז מכאן אני יכול להתחיל ולערוך את ההצעה אני יכול לראות שיש לנו כאן למעלה את שם העסק הפרטים א השם הלקוח והפרטים שלו אני כמובן יכול להוסיף לפה לוגו אם אני רוצה את הלוגו של החברה שלי א בוא נגיד שבהתחלה אני לא רוצה א לכתוב פשוט טבלה והצעת מחיר נקרא לזה פשוט אה הצעת מחיר לפרויקט מין כותרת כזאתי גנרית. את הטבלה הזאתי אנחנו יכולים למחוק. אנחנו נשתמש בה אחר כך בסוף הדף. ואני אקח רגע את החלון הזה אולי אפילו אני אעתיק אותו אדביק אותו פה. וא אנחנו יכולים לעשות פה רגע זום אין ולהתחיל לערוך את זה. זאת אומרת כאן כתוב על תניאי עבודה ותשלום. אם אתם זוכרים פתחנו את ההצעת מחיר שלנו ברקע עלינו. אז אפשר לכתוב פה קצת עלינו. א ושוב אם אתם לא בטוחים איך לנסח את זה רגע אנחנו יכולים להעזר גם בקנים של בינה מלאכותית. בוא נעזר רגע בג'מניאי לדוגמה. אני א יקריא לו פה כדי שזה יהיה קצת יותר נוח או שזה בעצם לא יעבוד לנו מההקלטה. לא נורא. אז נכתוב לגמריאי ה מה המצב? אני עובד על הצעת מחיר לפרויקט אוטומציה ללקוח של לי אני אשמח שתעזור לי לכתוב פסקה קצרה שמסבירה עליי ועל הרקע שלי א שתראה ללקוח למה כדאי לעבוד איתי אשלח לו את זה הוא נתן לנו פה כמה אופציות. בוא נראה. בואו נראה נשפר אותו קצת. למה משאבתי את התוצאות? תן לי משהו אחר. דבר על בגוף שלישי כי אני רוצה שהוא יגיד יניב הוא ואולי ניתן לו קצת רקעלייט תסביר שיש לי ניסיון של שלוש שנים בתעשיית ההייטק יש לי רקע בכתיבת סקריפטים והתמחות בבנייה של מערכות סי סתם משהו קצר, רק כדי שיהיה לו משהו לעבוד עליו. ובוא נראה מה הוא הוציא פה. א אקי יאללה זה נראה לי טוב. בוא נעתיק פה פשוט את הדבר הזה רק לשם הדוגמה. זה לא באמת כזה משנה. אתם תערכו את זה אחר כך למה שיתאים אליכם. נחזור להצע. מחיר שלנו ופשוט נדביק את זה פה. נשים כאן נוריד כזה את הנקודה ואת שם נחליף ב יניב בן לולו. עכשיו אני בטוח שכנראה מה שכתוב כאן לא יתאים לכם. הכל בסדר. אתם תעשו את ההתמות לשלכם. תעשו לכם איזשהו בייו כזה חמוד. א עוד פעם אם בהתחלה אתם מרגישים לא בנוח לעשות פסקה כזאתי זה גם בסדר, אתם לא חייבים. אז זה רגע קצת עלינו. בוא נוסיף כאן עוד עמודה של עוד פסקה של מטרת הפרויקט. עכשיו פה אנחנו צריכים רגע להחליט על איזה פרויקט אנחנו עושים כי אין לנו בתכלס פרויקט אמיתי. א בוא ניקח דוגמה של הקמת מערכת CRM לניו לידים בIRטל נגיד. אז אני אגיד לו תכתוב לי עכשיו בבקשה פסקה על מטרת הפרויקט. מטרה היא לבנות מערכת CRM בטיable על מנת לעזור ללקוח לייצר סדר ארגוני. ארגוני ולהיערך לקראת א הרחבת החברה נגד בוא נראה מה הוא נותן לנו מדהים יאללה שוב רגע אנחנו בדוגמה זה לא כזה קריטי ניקח את זה נשים לנו את זה פה מעולה בוא נחזור רג על המצגת שלנו. אז רקע שמנו, מטרת הפרויקט שמנו, פירוט של מה כלול ומה לא כלול בפרויקט. אז פה יש לנו כמה גישות ללכת לדבר הזה. הגישה הראשונה היא לפרט כזה בבולטים מה העבודה כוללת. א אני אוהב לעשות גם את זה, גם לפרט את זה בבולטים א וגם להוסיף למסמך הזה את המסמך אפיון המלא שלנו. תכף אני אראה לכם איך נראה מסמך אפיון. א אבל במסמך האפיון אני ממש יורד לדקויות. אם מדובר במערכת CM אז ממש לרמת העמודות א לרמת האוטומציות להכל. אם אתם עושים איזשהו פרויקט אוטומציה אז אני כן נמליץ לכלול איזשהו תרשים זרימה שמסביר עליך אוטומציה עובדת. שוב מהניסיון שלי ראיתי שזה פשוט פותר אחרי זה כל מיני אי הבנות. בוא נוריד רגע את החלקים האלו ודווקא ניקח את זה, נעלה את זה למעלה ונקרא לזה תכולת הפרויקט. שוב, זה לא צריך להיות עכשיו יותר מדי מפורט, כי אני אצרף לזה מסמך אפיון שיש בו באמת את כל הפירוט. ואז מה שאנחנו עושים פה זה הקמה של מערכת CRM על בסיס פלטפורמת airטבל ואני אסיף פה בסוגריים קם מפורט במסמך האפיון הנלווה הנלווה ו נגיד לצורך העניין שיש לנו גם כל מיני אוטומציות של מסע לקוח אז הקמה של אוטומציות מסעל לקוח מבוססות וואטסאפ על בסיס נגיד פלטפורמת גרi שוב נוסיף כאן את הסוגריים האלה המפורט במסמך ונגיד לצורך העניין שמעבר לזה יש א עוד איזשהיא אוטומציה שאנחנו מוסיפים נגיד איסוף לידים מקמפיינים בניית אוטומציה לאיסוף לידים מקמפיינים ממומנים בטיק טוק ובמטה שוב, יכול להיות שיהיו פה עוד כל מיני בולטים וכולי, רק לשם הדוגמה כדי שנבין את הקונספט. אז יש לנו את קצת עלינו מטרת הפרויקט, תחולת הפרויקט. דבר הבא שאנחנו רוצים לעשות זה להגיד גם מה כלול בפרויקט. שוב, אמרנו מה כלול, אנחנו רוצים להגיד גם מה לא כלול. את זה אני כרגע איתחה רגע לסוף, כי בדרך כלל אני מוסיף את זה כזה בכוכביות. בוא נתקדם הלאה. אופן ביצוע העבודה. אז בואו נוסיף פה את אופן ביצוע עבודה. שוב נעתיק את זה. קל לזה אופן העבודה ואני אוהב לעבוד באיזשהו פורמט ספציפי עכשיו אני אראה לכם איך זה נראה קודם כל אני יוסיף כאן מספור ואז השלב הראשון בעצם זה גישת אפיון למערכת השלב השני זה אישור הצעת מחיר על ידי הלקוח. שלוש זה קבלת תשלום א או מקדמה במידה ואתם רוצים לעשות את זה ככה א מהלקוח. אחר כך יהיה לנו בעצם א פגישת הקמת מערכות או פתיחת מערכות. אחר כך יהיה לנו הקמה של הפרויקט. אחרי ההקמה יהיה לנו ביצוע בדיקות. מקיפות למערכת. השלב השביעי יהיה בעצם פגישת מסירה למערכת ואז יהיה לנו איזשהיא תקופת הרצה. אני בדרך כלל נותן לפרויקטים שלי איזשהיא תקופת הרצה של בין חודש לחודשיים א כדי שהלקוח יוכל להתחיל לעבוד עם המערכת ולהציף אולי דברים שפספסנו באפיון או שלא נבנו כמו שצריך א וצריך לטפל בהם. אני אתן לכם כאנקדוטה תמיד יהיו תיקונים תמיד תמיד אנחנו נצטרך להוסיף תיקונים ולכן חשוב להוסיף את זה בהצאות שלכם. א אז אני אוסיף פה תקופת ניסיון של 30 ימים במערכת. אחרי החודש הזה אנחנו בעצם נעשהבקט א ואז נעשה פגישת סיכום פרויקט. נגיד זה הזה זה כל ה א בעצם התהליך של ה קמה ואנחנו עוברים לדבר הבא, עלות הפרויקט ועלויות צד שלישי. מעולה. אז בהצעת מחיר עצמה אני יכול להוסיף את זה כאן בטבלה, להגיד לצורך העניין אני יכול לפרק את זה איך שאני רוצה. יש לנו פה בעצם שלוש נקודות. הקמה של המערכת א אוטומציה של א של מסע לקוח ואוטומציה לאיסוף לידים. אני יכול לתמחר כל אחד בנפרד. אני יכול גם לעשות בנדלים. א אבל כדי לעשות את זה קצת יותר נגיש ללקוח, מה שנעשה זה דבר כזה. אה א אני אוהב לפרט פה בעצם את כל מה שהוא מקבל. זאת אומרת הקמה של מערכת CRM. פה אני בעצם אשים את המחיר. שוב, איך אנחנו מחשבים את המחיר? יש על זה שיעור שלם, אז אם לא צפיתם, לכו לצפות בו. אבל בגדול אה הצאות מחיר התחלקו לשתיים. יש לנו הצעות שהם יהיו פרויקטליות, כמו נגיד ההקמה של הCRM. אני אוהב לעשות את זה מחיר פרוייקטלי. ויש חלקים שהם יהיו בדרך כלל בפורמט של בנק שעות או של ריטיינר, שזה לרוב תהיה התחזוקה עצמה. אז מה שנעשה זה אני כותב פה בעצם את ההקמה נגיד שההקמה היא 5,000 שק ומסע לקוח מבוסס וואטסאפ זה יהיה לדוגמה 2500 שק ויש לנו משיכת לידים מקמפיינים ממומנים בוא פשוט נעתיק את זה אוטומציה וזה בגלל שזה משהו שהוא יחסית קטן אז לרוב אני אוסיף את זה פשוט בתוך ההקמה של המערכת אבל מה שאני יכול לעשות זה לדוגמה לכתוב פה 500 ש₪ ואז לסמן את זה להעביר פה קו ולמטה לרשום אפס שק ואז אני בעצם עושה פה סוג של הטבה ללקוח אני נותן לו משהו עליי נוריד את זה כאן ואנחנו יכולים להוסיף פה אפילו עוד שורה שה את זה ככה ציף פה עוד איזשהיא שורה מתחת מעולה ו ונכתוב פה חודש תחזוקה שוטפת. עכשיו נגיד שלחודש תחזוקה שוטפת אנחנו עובדים בפורמט של ריטינר. אז אנחנו יכולים לכתוב פה את המחיר. או לצורך העניין אם אנחנו עובדים בבנק שעות אז אפשר לעשות בנק שעות לתחזוקה. א בוא נגיד 10 שעות נניח. אנחנו היינו גובעים על 10 שעות לדעתי 400 ש₪ לשעה. זאת אומרת זה 4000 שק. אז שוב אנחנו נעשה פה א 4000 ונוסיף פה שוב את האפס כי במקרה הזה אני נותן לו חודש של תחזוקה בשווי 4,000 שק כחלק מהקמת הפרויקט ואז מה שאנחנו נעשה זה במחיר פה למטה אנחנו שוב נסחום את הכל במקרה הזה זה יוצא לנו 73 8000 12,000 שק ואנחנו נכתוב פה שתי ונעשה בדיוק את אותו דבר. אנחנו נשים על זה קו ו במקום זה נוכל לכתוב את המחיר לאחר ההנחה שהוא בעצם יוצא לנו 7 וח א ו זה בעצם מה שאני אציג ללקוח. שוב אנחנו לא עובדים פה על הלקוח זה באמת המחירים שאנחנו גובעים פשוט במקרה הזה בגלל שאנחנו נותנים גם ככה חודש של הקמה מראש או חודש של תחזוקה, סליחה, בהקמה. אז אנחנו כמובן כוללים את את הדברים האלה כדי שהוא ידע מה המחיר. אני באמת מוסיף את זה לתוך ההצאה, אבל זה כבר מגולם במחיר. עכשיו, פה למטה אני אוסיף את תניי העבודה והתשלום. א שוב, אם יש איזשהם תנאים ספציפיים כמו חצי במקדמה וחצי אחרי הפרויקט א או לחלק את זה לכל מיני שערי תשלום, זה משהו שאפשר להוסיף כאן. פה אני בדרך כלל גם יוסיף את כל מה שלא כלול בפרויקט. זאת אומרת אני אוסיף פה א דגשים דגשים והערות לדוגמה א נניח המחירים א הכלולים בהצעה אינם כוללים מעם זאת אומרת המחיר שכתוב כאן צריך להוסיף צריך להוסיף עליו מאם שובם זה יהיה רלוונטי לכם אם אתם עוסק מורשה אם אתם פטורים אתם לא גובים מעם אפשר להוסיף פה שהפרויקט אינו כולל שינויים א מעבר למסמך האיפיון. כל שינוי שאינו מצוין במסמך יתומחר א במסגרת הצעה נפרדת. זה לדוגמה. אני גם אוהב להוסיף פה סעייב שתוקף הצעת המחיר הוא שבעה ימי עסקים כדי שלא יצא מצב שבעצם לקוח מתעכב לי או נמרח לי עם האישור של ההצעת מחיר וכמובן אם יש לכם עוד דגשים אז אתם יכולים להוסיף פה כאן את הדגשים האלה כמו לדוגמה א שבסיום הפרויקט אז יש בעצם עלות תחזוקה או ריטינר של תחזוקה של כמה שאתם רוצים ולהוסיף את כל הסעיפים האלו ואז מה שאנחנו מקבלים זה איזשהי הצעה שלמה שמפרטת את הכל. אתם יכולים אפילו להוסיף פה בדגשים והערות את העלויות של מערכות צד שלישי. א זה אפילו כדאי אז נוסיף את זה כאן. נחול פה ש א עלויות מערכות צד שלישי אינן כלולות בהצעת המחיר וישולמו ישירות למערכות. א סדר גודל עלויות למערכות צד שלישי מערכות צד שלישי בוא נראה הוא א יש לנו בעצם אתרטיבל זה עולה 24 דולר למשתמש א גרין עולה 12 דולר למשתמש אז זה בערך 36 דולר בחודש שוב זה משתנה מלקוח ללקוח אנחנו לרוב גם היינו מוסיפים בנספחים איזשהו איזשהיא טבלה שממש מפרטת את כל המערכות צד שלישי אז גם אפשר להוסיף את זה א וככה בעצם נראת הצעת מחיר זה לא צריך להיות משהו שהוא מאוד מאוד פנסי כמובן פה עשינו את זה באזריזות אתם יכולים להשקיע בשכם קצת יותר א אבל בסך הכל זה צריך לכלול את כל הנקודות שאמרנו א כדי שיהיה שקיפות מול הלקוח שהלקוח ידע מה הוא קונה א זה ככה בגדול אז יש לכם כאן כבר הכנו לכם מפליate של ההצאות שהיינו משתמשים בהם בסוכנות הם יכולים לראות ממש כאן את ההצעה. יש לנו איזשהו דף שר. א יש לנו כאן מטרת הפרויקט, מה העבודה כוללת. פה זה נפרס רגע על כמה דפים א ואת העלויות של הפרויקט. יש לנו פה את העלויות טפיון, פיתוח והתמאה, זה מחיר שהוא קבוע ותחזוקה שוטפת שדרוגים ושינויים, שזה עוד עלות שהיא חודשית. יש לנו פה את שיטות התשלום ואת הכוכביות. כמו שאמרתי, המחירים לא כוללים מעם, תוקף ההצעה. א חודש של תחזוקה הוא עלינו. א המחיר לא קולל מערכות צד שלישי וכולי וכמובן איזשהו דף סגירה כזה יפה עם הפרטים של חשבון הבנק א במידה ומי שרוצה לעשות הבהרה בנקאית אני אצרף לכם את הטמפלייט הזה א ביחד לשיעור כדי שתוכלו להשתמש בו תערכו אותו לשימוש שלכם א ואז תשנו פשוט את המלל אני רוצה להראות לכם גם דוגמאות לכמה הצעות מחיר ממשיות שהוצאנו א שתראו רגע את הכל ביחד אז זאת הצעת מחיר שהוצאנו א ללקוח על פרויקט יחסית גדול אתם יכולים לראות פה את כל לפירוד של הפרויקט. שימו לב שפה מדובר בפרויקט אוטומציה אז ממש הוספתי את התהליכים לתוך הצעת המחיר. במקרה הזה קללתי את הכל בפנים, לא הוספסתי מסמך נלווה. א אז אתם יכולים לראות את זה. א וכאן הוספתי עוד איזשהו תהליך נוסף. גם לפה הוספתי את התהליך עצמו. וכמובן פה יש לנו את תהליך העבודה. אז יש לנו את ההקמה, בדיקות, פגישת הדרכה, סבב רגטים. במקרה הזה היה לנו שתיים ופגישת סיכום. ושוב סיכום רגע של כל הדברים וכמה יצא יש לנו כאן עוד איזשהו פרויקט לדוגמה זה פרויקט יותר פשוט הוא היה פרויקט אוטומציה יחסית פשוט אתם יכולים לראות שהעבודה זה היה איזשהו תהליך אחד בודד אז ממש עשיתי את זה בשלוש בולטים ו זה היה התהליך תהליך העבודה גם את זה שמנו פה היה reגים אחד כי זה שוב אוטומציה יחסית פשוטה והעלות אז ככה ממש השתמשנו בטמפליטיט הזה, אני אצרף לכם אותו לשיעור הזה ויש לי כאן גם איזשהיא דוגמה, גם את זה אתם תקבלו למסמך אפיון מלא שהיינו מצרפים להצעות מחיר בפרויקטים של CRM לרוב אני לא אכלול את כל הפירוט בתוך המסמך כי זה מאוד מאוד גדול אני אעשה את זה במסמך נפרד ואצרף אותו להצעת מחיר אז גם פה יש לנו את העין של פרויקט הקמתי את המטרה של הפרויקט פה פירטתי ממש את המערכות שאנחנו נשתמש בהם ואז התחלתי לפרט פה ממש את הטבלאות. עכשיו זה יכול לראות כמו המון עבודה. אני אומר לכם זה שווה את זה כי זה פותר אחר כך המון א הנה עימויות כאלה ואחרות של כן ידעתי לא ידעתי מול הלקוח. לכן שווה להשקיע בזמן הזה כדי שזה יהיה ברור לכל הצדדים מה הולך לקרות. אז זה בנוגע לCRM. בהמשך גם כמובן יש לנו עוד פירוטים של האוטומציות. את זה היינו מצרפים להצעת מחיר. א ואת זה אנחנו בעצם שולחים ללקוח. לקבל אישור. אחרי שאנחנו מקבלים אישור מהלקוח, אנחנו בעצם נרצה להחתים אותו על הסכם שירות הסכם משפטי. לזה אנחנו לא ניכנס עכשיו. א אבל עוד הנקדות הקטנה, למי מכם שרוצה להשתמש בפלטפורמות של חתימה דיגיטלית, אפשר לבקש מהלקוחות גם לחתום על הצעת המחיר. א ואם אתם רוצים לעשות דבר כזה, אז יש בעצם פלטפורמה חינמית שנקראת ג'וטפורם שאפשר להשתמש בה. יש להם מסלול חינמי שמאפשר לדעתי עד 10 חתימות בחודש. א ואתם יכולים להשתמש בו בתור התחלה אפשר ליצור פה מסמכים חדשים א להעלות את המסמך או את הPDF שלכם שיצרתם בקנובה לתוך המערכת להוסיף לו שדות שיהיה אפשר למלא ולחתום עליהם ולשלוח את זה ללקוח אז זהו לשיעור הזה ככה אנחנו בעצם מוציאים מצאות מחיר ללקוחות א וחשוב שתשימו לב שאתם לא מפספסים את הבולטים א שנתתי לכם להצעות מחיר שוב הכל מדובר בניסיון א תשתמשו בזה כדי למנוע אחר כך תקלות מול הול הלקוחות שלכם וזהו שיהיה מלא בהצלחה.
