# מודול 2.5 פרק 10 איך בוחרים מערכות לפרויקט.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אני הולך לענות בעצם על שאלה שקיבלתי מהמון מכם כשאתם ניגשים לפרויקטים הראשונים שלכם והשאלה הזאת היא איך אני בוחר את המערכות הנכונות לפרויקט שלי? א אז השאלה הזאת מרכיבה בתוכה המון דברים שצריך לקחת בחשבון אנחנו הולכים לעבור על הדברים האלה בשיעור הזה ובסוף אני גם אתן לכם איזשהו פריימורק כזה שעוזר לי לקבל החלטות באיזה מערכות אני בעצם עובד לפרויקט הנתון. אז בואו נתחיל. אז אז הדברים שחשוב לקחת בחשבון כשאנחנו בוחרים מערכות לפרויקט אוטומצי מסוים הם הדברים הבאים. הדבר הראשון זה מה המערכות שהלקוח כבר עובד איתן בשוטף. זאת אומרת הלקוח אם הוא עובד עם מערכות מסוימות, עם איזה מערכות הוא עובד כבר בעסק שלו. והשאלה הזאתי אני שואל אותה כדי לראות מה אני יכול להשאיר מתוך המערכות שהלקוח עובד איתם. אם המ אם הלקוח עובד עם מערכות מסוימות סביר להניח שהם כבר עושות את העבודה מספיק טוב עבורו. אני רוצה לשמר כמה שיותר מהדברים שהלקוח כבר עושה כדי לא להגיע למצב שאני צריך ללמד אותו לעבוד מחדש א ואולי לגרום לו לאיזשהיא חוסר נעימות בהיבט הזה. הדבר השני שחשוב לקחת בחשבון זה את העדפות האישיות של הלקוח. ללקוחות לפעמים יש העדפות במה שנוגע למערכות כי אולי הם ניסו משהו בעבר, אולי הם ראו, שמעו ויש מערכות שהלקוחות יכול להיות שלא ירצו לעבוד איתם. אני לא ארצה לכפוץ על מערכת מסוימת על הכוח. הסיבה היא שאם אני אגרום ללקוח לקבל תחושה שהוא לא יודע ואני יודע יותר טוב ממנו ואני בעצם נותן לו מערכת בעל כורחו סביר מאוד להיות שבסוף הפרויקט הוא פשוט לא יהיה מרוצה ואז יחזור אליי ויגיד לי המערכת לא טובה אמרתי לך שאני לא אוהב לעבוד איתה וזה פשוט לא הולך אנחנו לא רוצים להגיע לסיטואציה הזאת ודבר נוסף שאנחנו צריכים לקחת בחשבון זה מה המערכות שאני יודע לעבוד איתנו עכשיו בהתחלה סביר מאוד להניח ש שלא יהיה הרבה מערכות שאני יודע לעבוד איתן. זה בסדר. כשאני אצבור קצת יותר ניסיון אני ארצה לראות שאני נעזר בעיקר במערכות שאני כבר יודע לעבוד איתן. מהסיבה שאם אני יודע לעבוד איתן זה אומר שיש עוד לקוחות שכבר קיבלו ממני שירותי בעזרת המערכות האלה. כנראה המערכות האלה טובות וסביר מאוד להניח שאני כבר גיבשתי סוג של best practices או נעלים שלי עם עצמי לאיך לעשות דברים עם המערכות האלה. ככה שהתוצר שהלקוח יקבל יהיה הרבה יותר איכותי. דבר נוסף שאני רוצה לקחת בחשבון זה את הרצון שלי ללמוד מערכות מסוימות. בהרבה מהפרויקטים יש סיכוי שאני אצטרך ללמוד איזשהיא מערכת כדי לתפור ללקוח פתרון מסוים. השאלה שאני רוצה לשאול את עצמי זה האם אני רוצה ללמוד את המערכת הזאתי? האם יש לי איזשהו בנפיט, איזשהו יתרון בזה שאני אוכל ללמוד את המערכת א ועל בסיס התשובות שאני אענה לעצמי אני ארצה לראות האם הפרויקט הזה כדאי לי או לא. אנחנו נגע בזה יותר בהמשך. ודבר אחרון זה מה יכולת התשלום של הלקוח. אם הלקוח לא יכול לשלם על המערכות הנדרשות, הפרויקט פשוט יהיה כישלון. אני לא רוצה להגיע למצב שאני צריך ללחוץ את הלקוח כלכלית כדי שהוא יוכל לעבוד עם המערכות. יש מצבים שבהם הלקוח יצטרך טיפה להתגמש, אבל אם העניין הכלכלי יוצר בעיה אצל הלקוח, הוא אחרי זה, כמו שאמרנו בעניין ההדפה האישית, יחזור אליי ויעשים אותי על כך שהמערכת לא טובה לו והיא לו המון כסף. אז גם את זה אנחנו רוצים לקחת בחשבון. בואו נתקדם הלאה. יש איזשהו כלל ברזל שאני משתמש בו כשאני ניגש א' לפרויקטים וב' גם לבחירה של מערכות שאני קורא לו כלל. כלל זה בעצם ראשי תיבות. כלל. כאשר הכף הראשונה מייצגת כסף, הל הראשונה מייצגת למידה והל השנייה מייצגת לוגו. בואו נבין רגע מה זה אומר. כסף. Day stרטפור. אנחנו כבר מבינים כמה כסף הפרויקט הזה הולך להכניס לי. האם משתלם לי כלכלית לבצע את הפרויקט. זה דבר ראשון. דבר שני, האם אני לומד מהפרויקט הזה? האם הפרויקט הזה מלמד אותי משהו שאני אוכל לקחת או להשתמש בו בהמשך? והלמד האחרונה, לוגו, בעצם מתייחסת לשני דברים. האם הלקוח יוכל להמליץ עליי בסוף הפרויקט ואני אוכל למנף את זה לצורך השיווק שלי? והאם הלקוח הוא לקוח אסטרטגי ששווה לי לעבוד איתו כדי שאני אוכל להציג את הלוגו שלו באתר שלי? זאת אומרת, האם עצם העובדה שאני עובד עם הלקוח מקדמת אותי ברמה המיתוגית שלי? ובשאיפה אנחנו תמיד נרצה למקסם את כל השלושה. זאת אומרת, תמיד נרצה שהפרויקט יהיה כלכלי, שנמד ממנו שהלקוח יהיה לקוח אסטרטגי. לא תמיד זה קורה. א ולכן אנחנו נשאף למלא כמה שיותר מתוך השלושה האלה. אם הפרויקט מאוד כלכלי לי ואני לא לומד ממנו ואין לי לוגו, יכול להיות שאני אקח את הפרויקט א כנל, אם אני לומד ממנו ואין לוגו ואין כסף, לא בטוח שאני אקח אותו. יכול להיות ש א אנחנו רואים את זה לדוגמה בפורמטים של פיילוטים חינמיים וקנה לגבי לקוח אסטרטגי שאני לא לומד מזה כלום ולא מכניס לי כסף לא בטוח שאני אקח אותו יכול להיות שכן תלוי בסיטואציה שלי לרוב שתיים מתוך הדברים יהיו מספיקים זאת אומרת אם אני מקבל כסף ולומד מהפרויקט אז אני אקח אותו אם אני לומד מהפרויקט והלקוח הוא לקוח אסטרטגי כנראה שאני אקח אותו א וכולי כל אחד יעשה את השיקונים שלו דבר הבא שאני רוצה שיהיה לכולכם זה א סוג של בנק מערכות, נקרא לזה בנק של מערכות שאני יודע לעבוד איתם. א בהתחלה מן הסתם הבנק שלכם יהיה ריק, זה בסדר, אבל ככל שאתם צוברים ניסיון ועושים פיילוטים וניסיונות, אני רוצה שתמלאו את הבנק של המערכות שאתם עובדים איתם, כי זה בעצם ישמש אותנו הלאה לבחירה של מערכות, לפרויקטים הבאים שאנחנו נעבוד איתם. אז זה הבנק שאני משתמש בו באופן אישי. אתם יכולים לראות שמבחינת מערכות CRM אני אוהב לעבוד עם Able, Monday אופירי. מבחינת מערכות אוטומציה אני אוהב לעבוד עם מבחינת פתרונות וואטסאפ אני כנראה אבחר בגרין לפתרון לא רשמי במageט לפתרון רשמי בינה מלאכותית אני אבחר בGPT clודm לחתימות דיגיטליות אני אשתמש כנראה או בפרוספרו או בפנדהדוק ולתפסים ויומנים אני אשתמש בfillout call.com או colorly אלה המערכות שאני בדרך כלל עובד איתם ועכשיו אנחנו נבין איך אני בדיוק בוחר את המערכות הרלוונטיות בהתאם לפרויקט שעומד מולי אז לצורך ההבנה הזאתי בניתי לנו איזשהו עץ החלטות כזה, עץ בחירת מערכות, שיש פה בעצם שאלות שאני שואל את עצמי או את הלקוח כאשר אני ניגש לבחור את המערכת הנכונה לפרויקט. אז הדבר הראשון שאני רוצה לשאול את עצמי זה מה נדרש לעשות. מה אני צריך לעשות? ולמה אני שואל את השאלה הזאתי כי כשאנחנו לוקחים פרויקט, לרוב הפרויקט לא יהיה מורכב ממערכת אחת. פרויקט בדרך כלל יהיה מורכב ממספר מערכות ומספר תהליכים. לדוגמה, אם אנחנו בונים מערכת CRM, צביר מאוד להניח שנבנה גם מסע לקוח בוואטסאפ וכנראה אולי נצטרך לעבוד עם דפסים או עם חתימות דיגיטליות א ויש סיטואציות שבהם גם נצטרך לעבוד עם כלים אחרים או בינה מלאכותית והרבה פעמים אנחנו נצטרך לעבוד עם שילוב של כמה כלים אז אני ארצה לפרק רגע את הכל ולהסתכל עליהם בנפרד זאת אומרת אם אני מסתכל לדוגמה על פתרון וואטסאפ אני בעצם מבין שאני צריך לבנות פתרון וואטסאפה מן הסתם יש רגע את המורכבות של רשמי ולא רשמי לא ניכנס לזה כרגע נניח שאנחנו בוחרים לעבוד עם פתרון וואטסאפ לא רשמי אז אני אשאל את עצמי אוקיי, עם איזה מערכות הלקוח כבר עובד? בוא נגיד שבסיטואציה הזאת זה פרויקט ראשון של הלקוח, הוא לא בנה איזשהם אוטומציות לפני כן ואין לו מערכת. אחרי זה אני אשאל את עצמי איזה מערכת צריך מתוך הבנק מערכות שיש לי. עכשיו אם הבנק מערכות שלי מלא כמו במקרה שלי יש לי שם את גרין API, מדהים אני אבחר בגרין API ואמשיך בעץ. אם אין לי מערכת בבנק שעונה על זה אני אני אבדוק רגע בגוגל, אבדוק עם GPT, יראה איזה מערכת פוטנציאלית יכולה לה על הצורך הזה ויתקדם מיתה בעץ. אחר כך אני אשאל את עצמי האם העלות של המערכת מתאימה ללקוח? אם לדוגמה בחרנו בגרין API, אני אשאל את עצמי האם הלקוח יכול לשלם על המערכת הזאת? אם כן, מעולה, יש לנו מץ', אני עובד עם המערכת. אם לא, אני אצטרך לבדוק האם יש אלטרנטיבה זולה יותר או חינמית בשוק. שוב, במקרה הזה, אם יש לי משהו בבנק, אז אני אלך לבנק. אם לא, אני אבדוק בגוגל, אחפש, אבדוק רגע כמה דברים. אם אני לא מוצא אלטרנטיב והחינם איתו זולה יותר. אז אני אפנה ללקוח, אסביר לו את הסיטואציה ואבדוק איתו האם זה כן משהו שהוא יכול להשקיע בו רגע את הכסף הזה. שוב בלי מה שנקרא לשבור את הבנק. זאת אומרת אני לא רוצה שהוא יצא מגדרו כדי לשלם על זה. אם אנחנו מצליחים מעולה. אם לא אני אשאל אותו אוקיי כמה קריטי לך לדוגמה לעשות את התהליך הזה בוואטסאפ? האם זה משהו שאנחנו יכולים לוותר עליו בפרויקט הזה ואולי לעשות אותו בהמשך? אם התשובה היא כן, מדהים, אני אוותר עליו ואשיך הלאה. אם התשובה היא לא, אז אני רוצה לשקול יחד עם הלקוח האם אנחנו רוצים בכלל להיכנס לפרויקט הזה כי אם אין לו יכולת כלכלית לשלם על המערכות אז כנראה זה לא כזה מתאים לו כרגע לשלב אוטומציות בעסק בואו נלך לצד השני של העץ אם הלקוח כבר עובד עם מערכת בוא ניקח דוגמה אחרת דווקא דוגמה לעם נגיד שהלקוח עובד עם מערכת CRM קיימת א airטבל ואני שואל את עצמי האם הלקוח מרוצה מהמערכת אם הלקוח לא מרוצה מהמערכת והוא רוצה להחליף אותה מעולה אנחנו ממשיכים בעצ הרגיל ונציע לו מערכת מתוך הבנק שלנו. אם הלקוח מרוצה מהמערכת, אני לא ארצה בהכרח להוציא אותו ממנה. כי אם הוא כן מרוצה ורוצה לשפר אותה, אני מעדיף להישאר בתוך המערכת. ולכן אני אשאל את עצמי, האם המערכת הזאת מופיעה לי בבנק של המערכות שלי? אם התשובה היא כן, מדהים, אני עובד על המערכת. אם התשובה היא לא, אז אני שואל את עצמי, אוקיי, האם אני רוצה ללמוד את המערכת הזאת? האם יש לי יתרון מסוים בלמידה שלה? אם התשובה תהיה כן, אז אז אני לומד את המערכת ולוקח את הפרויקט הזה. אם התשובה היא לא, המערכת הזאתי היא נגיד נשתית מדי, זה לא מעניין אותי, זה לא משהו שיתן לי יתרון אחר כך, אז אני שואל את עצמי האם אני יכול להגיע למצב שהתועלת הכלכלית שלי מהפרויקט תהיה שווה את זה. אני שואל האם הלקוח יכול לשלם לי על עצם העובדה שאני צריך ללמוד את המערכת. אם התשובה היא כן ואז הפרויקט עושה לי שכל ברמה הכלכלית, אני עובד עם המערכת. אם התשובה היא לא, אז שוב, אני אפנה ללקוח, אסביר לו את הסיטואציה יגיד לו, תראה זה לא מערכת שאני עובד איתה בדרך כלל לא הייתי רוצה להיכנס לדבר הזה ולתת לך תוצר שהוא פחות איכותי האם קריטי מבחינתך שהחלק הזה בפרויקט יהיה קיים א או שאנחנו יכולים לוותר עליו ולהתקדם עם שאר הדברים בפרויקט אם התשובה היא לא אז כנראה שהפרויקט הזה לא מתאים לנו ונוכל להתקדם בדברים אחרים א ואם התשובה היא כן אז אנחנו נווותר על זה ונעשה את שאר הדברים בפרויקט במקום אז זה ככה העץ זה הדוגמה לאיך אני ממש משתמש בזה כדי ללמוד את המערכות שוב אני חוזר בהתחלה כנראה שהבנק מהערכות שלכם יהיה ריק וזה בסדר. אתם תמיד יכולים להעזר בגוגל, תמיד יכולים לעזר בנו בקהילה כדי להבין האם יש מערכות מסוימות שכדאי לעבוד איתם. כנראה שבהתחלה אתם תצטרכו ללמוד את רובם וזה בסדר כי אתם בהתחלה ואתם לומדים הפרויקטים ההתחלתיים שלכם כנראה סתמכו על הלמד הראשונה על הלמידה א ומשם אנחנו בעצם נוכל לצבור את המערכות לתוך הבנק שלנו ובעתיד אנחנו כבר נהיה יותר חכמים ונדע איזה מערכות יותר טובות ופחות טובות לנו. אז זהו חברים, שיהיה לכם מלא בהצלחה. אם אתם מסתבכים תמיד מוזמנים לשאול אותנו לגבי המערכות ואנחנו נדע לתת לכם הכוונה שיהיה מלא בהצלחה.
