# מודול 2.5 פרק 1 מה זו אוטומציה עסקית.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אנחנו הולכים לדבר על מה זה אוטומציה עסקית. עכשיו השיעור הזה זה הולך להיות השיעור הראשון שלנו בכל מה שקשור לעולם האוטומציות. א ואני רוצה דווקא לפתוח מהנושא הזה כי הרבה פעמים אתם תתקלו בשאלה של אנשים שישאלו אתכם מה אתם עושים וכולי. אתם תגידו שאתם בונים אוטומציות והם ישאלו אותכם בכלל מה זה אוטומציה. זה משהו שקרה לי המון. ואני תמיד מצאתי את עצמי באיזשהו מקום כזה מוזר של איך אני עכשיו מסביר ל בן אדם שלא יודע מה זה אוטומציה, מה זה אומר. א ובגלל זה עשיתי את השיעור הזה אני רוצה שנבין קודם כל את ההבנה הבסיסית של מה זה תהליך אוטומציה, מה זה תהליך אוטומציה עסקית בפרט ומה בעצם הבנפיט או היתרון שאנחנו מייצרים לעסקים בזה שאנחנו מתמיעים להם אוטומציות. א וכמובן גם יעזור לנו אחר כך בתהליכי המכירה. אז בואו נתחיל. אז כדי להבין קודם כל מה זה אוטומציה עסקית, אנחנו נרצה להבין בכלל מה זה אוטומציה. אז אוטומציה זה ה לדעתי הסבר הכי טוב שצלחתי להגיע אליו. אוטומציה זה סדר פעולות ידוע וקבוע מראש שמתבצע בצורה עקבית וללא התערבות אנושית. מה הכוונה? בואו ננסה למצוא כמה דוגמאות. א אז ברמת העיקרון, אם אנחנו עכשיו א נגיד הולכים ל סתם דוגמה מסעדה כלשהי, בסדר? לא מסעדה שיושבים בה, מסעדה שעושים כזה הזמנה ומחכים בחוץ, אנחנו הולכים בעצם לטאבלט או מה שיש להם שמה, מבצאים את ההזמנה שלנו. ההזמנה נשלחת למטבח. המטבח מכין את ההזמנה ואנחנו מקבלים הודעה לטלפון ברגע שהזמנה שלנו מוכנה. תהליך מהסוג הזה לדוגמה זה תהליך אוטומטי. בסדר? זה תהליך אוטומציה. זאת אומרת יש לנו סדר פעולות ידוע וקבוע מראש. לדוגמה לקוח מגיע לטאבלט מבצע הזמנה. ההזמנה נשלחת למטבח. המטבח מכין הלקוח מקבל הודעה. זה סדר פעולות שהוא ידוע והוא קבוע מראש שהוא לא משתנה. וכל התהליך הזה מתבצע בצורה עקבית בלי שיהיה איזשהו בן אדם באמצע. מן הסתם שיש לנו את ה אנשים שמכינים בסופו של דבר את ההזמנה אבל התהליך עצמו לא מצריך התערבות אנושית אם פעם היינו הולכים למסעדה לדוגמה או עדיין היום הולכים למסעדה ואנחנו יושבים ויש לנו מלצר המלצר בעצם מבצע את התיווך הזה בינינו לבין המטבח מה שאוטומציה מהסוג שנתתי בדוגמה עושה היא בעצם מורידה את הצורך באיזשהי התערבות אנושית במשוואה והיא מאחשרת לתהליכים לקרות בצורה שהיא כמובן עקבית אבל גם בצורה יותר יעילה עכשיו בואו נדבר על מה זה אוטומציה עסקית אז אחרי שהבנו שאוטומציה זה בעצם סדר פעולות ידוע וקבוע מראש, בוא נתחיל להבין מה זה אומר בכלל עסק. עכשיו, אם ראיתם את הקורסים הקודמים, אז בטח כבר אתם מבינים מה זה אומר עסק, אבל למען עשר ספק, עסק בסופו של דבר זה איזשהיא מערכת שמורכבת מהרבה מאוד תהליכים. א כמה מהתהליכים שכולנו מכירים בעסקים יכולים לכלול את השיווק של העסק, המכירות, התפעול והפיננסים. בואו נפרק את זה קצת יותר. לדוגמה, בשיווק בסופו של דבר חייב לשווק את עצמו ולמתג את עצמו כדי שידעו עליו ושיהו לו לקוחות. פעולות של שיווק יכולות להתבצע בכל מיני אופנים כמו לדוגמה פרסומות ממומנות א כל מיני דברים שקשורים לפרסום של תוכן אם זה פרסום בקבוצות פוסטים שהם לאו דווקא תמונות א כל דבר כזה או אחר שגורם בעצם לעסק א לגרום לאנשים שיכירו את העסק בעצם מכירות כל מה שקשור לפען של א להפוך את הלקוחות את האנשים שמתעניינים בשירות שלנו ללקוחות משלמים זה בעצם נכנס תחת מכירות זאת אומרת בתהליך המכירה יש לנו מגוון תהליכים שונים שאנחנו בעצם צריכים לבצע עד שאנחנו הופכים את אותם מתעניינים ללקוחות משלמים לדוגמה שיחת מכירה אם פעם השארתם פרטים או ראיתם איזשהו עסק ש מבצע שיחות מכירה השיחה עצמה זה איזשהו סדר פעולות שגם שמה יש לנו דברים שהם קבועים וידועים מראש שאנשים מבצאים כדי להאמין אנשים שמתעניינים בעצם ללקוחות התהליך הזה יכול לכלל בתוכו המון המון פעולות שאנחנו יכולים להפוך לאוטומטיות. אחר כך יש לנו את הני טפעול. ברגע שמישהו משלם לנו כסף אנחנו צריכים לדאוג שהוא מקבל שירות ברמה שהיא שהיא מספיק טובה כדי לתת לה את התוצאות שלשמנו שילם לנו. גם בתהליך הטפעול יש המון תהליכים או פעולות שאנחנו יכולים להפוך לאוטומטים. לדוגמה האם זה שליחה של הודעות, תזכורות, מעקבים. א יש גם פעמים שגם התפעול יכול לקרות בצורה אוטומטית. זאת אומרת אם רכשנו איזשהו קורס דיגיטלי לדוגמה אני לא צריך שבן אדם יפתח לי גישה לקורס שילמתי כסף ואני יכול ללחוץ על כפתור הגישה תפתח לי לבד ובזה סיימתי בעצם את תהליך הטפעול א אחרי תהליך הטפעול יש לנו בעצם גם את הנטבח של פיננסים גם זה א הרבה תהליכים הרבה פעולות שקורות בתוך העסק שמונות מהעסק לבצע איזשהם טעויות פיננסיות ולהגיע למצב שהעסק הזה מפסיד כסף מה לדוגמה איסוף חשבוניות מאוד מאוד נפוץ יש הרבה אפליקציות שעושות את זה ובעצם עוזרות לנו לקבל מעקב יותר הדוק על הפיננסים של העסק. אם זה עניין של נגיד ניהול מלא, עסקים שמתעסקים עם מלא פיזי. בסדר? גם פה יש הבת פיננסי, זה הבט פיננסי ותפעולי. גם שם אנחנו יכולים לעזור בעזרת אוטומציות והרשימה ממשיכה וממשיכה. א אבל בסופו של דבר גם עסק זה בסופו של דבר איזשהו תהליך של סדר פעולות ידוע וקבוע מראש. אז אוטומציה עסקית זה בעצם סדר פעולות ידוע וקבוע מראש שמתבצע בצורה עקבית. את זה ללא התערבות אנושית בתוך העסק שלנו. אז למה עסק צריך בכלל אוטומציה? אז יכולות להיות המון סיבות שעסק יצטרך אוטומציה. א הסיבות העיקריות בדרך כלל מונות את הדברים הבאים. זמן בסופו של דבר הוא משב מוגבל. ככל שמישהו בתוך העסק משקיע זמן באיזשהיא פעולה מסוימת, זה זמן שנלקח לו מביצוע של פעולות אחרות. עצם זה שאני יכול לבוא ולהכניס איזשהו תהליך אוטומטי שיבוא ויחסוך את הזמן הזה ל העובד או לבעל העסק, לכל מי שזה לא יהיה, אני בעצם יכול לפנות אותו להתעסק בדברים אחרים שמצריכים בדרך כלל גם קצת יותר שיקול דעת וקצת יותר התמחות מסוימת ואז אני בעצם יכול לאפשר לו לשים את הפוקוס שלו במקום שמייצר יותר ערך לעסק. מניעית ההוריות אנוש זה א דבר נוסף מאוד מאוד חשוב. בסופו של דבר, כמו שאמרנו, המכונה או המחשב שמבצע את האוטומציה אין לו רגשות והוא עושה פשוט מה שהגדירו לו מראש. ה סבירות שהיא תתבצע טעות. כמובן אני שם פה כוכבית על כל העניין של בינה מלאכותית. הסבירות שאוטומצית תבצע טעות היא הרבה הרבה הרבה יותר נמוכה מאשר אדם שעושה פעולה. אדם בסופו של דבר מונע ומושפע מדברים שהם יותר רגשיים ומדברים סבירתיים. כשהמכונה לא היא פשוט עושה מה שגדור לה מראש וזה הכל. אין לה ימינה ושמאלה. שיפור חווית הלקוח. מן הסתם שאם אנחנו מורידים את הכמות זמן שהנשים צריכים להמתין כדי לקבל את השירות וכמות חיכוך שמתבצד ב בעת מתן השירות. אנחנו בעצם מספרים את חווית הלקוח כאיזשהו תוצר לוים. לדוגמה, אם עכשיו אנחנו רוצים א לנסוע לחדר כושר, אנחנו לא בטוחים שהחדר כושר פתוח היום כי חג. אם לצורך העניין לחדר כושר הזה יש צ'אטבוט, אני יכול לשלוח לצ'אטבוט הזה הודעה ולקבל מענה תוך 10 שניות. האם מהחדר כושר פתוח או לא? האם לא השתפרה פה חווית השירות? ברור שכן. זה הרבה יותר עדיף לי מלהתקשר לחדר כושר, לחכות שמישהו יענה. לשאול אותו שאלה רק כדי לקבל תשובה ובהרבה מקרים גם אין את זה. זאת אומרת אני צריך לנסוע לחדר כושר כדי לגלות שבסוף הוא סגור. א אז גם פה אנחנו יכולים לעזור באמצעות אוטומציות. שקיפות ושליטה מלאה בעסק. זה יותר תוצר לוואי של אוטומציה. א בסופו של דבר כשאנחנו בונים אוטומציות זה הולך יד ביד עם איסוף נתונים. זאת אומרת ברגע שבנינו איזשהיא אוטומציה אנחנו רוצים גם לאסוף את הנתונים שנאספו בעזרת אותה אוטומציה. וברגע שיש לנו את כל הנתונים בצורה מסודרת באיזשהו מקום, לא משנה אם זה מערכת Cרם או גוגל שיטס או מה שזה לא יהיה, אנחנו בעצם מייצרים לבעל העסק שקיפות ושליטה על העסק. בסוף שליטה במספרים של העסק תעזור לי לפתח את העסק ותיתן לי תמונת מצב יותר ברורה על מה קורה. וכל הדברים שמנינו עכשיו בסופו של דבר בשורה התחתונה מביאים מביאים אותנו לכך שאנחנו משפרים את הרווחיות א של אותו עסק. אם אנחנו חוסכים זמן לאנשים זה מפנה אותם להתעסק בדברים שמכניסים יותר כסף. טעויות אנוש מן הסתם זה דברים שעולים לעסק. כסף אנחנו יכולים לחסוך אותם. חברת לקוח יותר טובה אומר שהעסק יוכל לקבל יותר לקוחות ולהכניס יותר כסף ושקיפות ושליטה בדטה של העסק תאפשר לנו לפתח את העסק בצורה יותר קלה א ולקחת אותו לשלב הבא. דוגמאות לאוטומציות נפוצות בעסקים. האוטומציות יכולות להתפרס כמו שאמרנו על כל מטבח בעסק. אנחנו נראה המון סוגים של עסקים וכל עסק יהיה לו צרכים משלו. גם אם זה מדובר באותה נישה, הרבה פעמים יהיו לנו המון עסקים שמאוד מאוד דומים באותה אישה, אבל לכל אחד יש תהליכים שונים בעסק שלו א ולכל אחד יהיה צורך אחר. דוגמאות נפוצות שאנחנו רואים כמעט בכל העסקים זה איסוף וניול לידים. זאת אומרת עסק יצא עם איזשהו קמפיין, הוא מקבל לידים מהקמפיין הזה, צריך לרכז אותם לאיזשהו מקום מסודר. הרבה פעמים זה גם יבוא עם מה שכתוב במספר שתיים, שזה מסע לקוח בוואטסאפ או במייל. זאת אומרת, קיבלתי את הליד, אני רוצה לאסוף אותו אליי, אני רוצה גם להתחיל לשלוח לו כל מיני מס כחלק ממסע הלקוח. כל הדברים האלה זה אוטומציות שהם מאוד מאוד נפוצות. כמעט כל עסק משתמש בהם. שטבוט לשירות לקוחות. עסקים שמתעסקים עם המון שירות לקוחות. זאת אומרת יש הרבה לקוחות במקביל. צריך לענות להם על שאלות, לתת תמיכה. הרבה פעמים צ'אטבוט יכול להיות להם פתרון מדהים. א אוטומטיות לתהלימכי שירות וטפול. בסופו של דבר, כמו שאמרתי, כל עסק הוא שונה. ובתהליכי השירות והטפעול יש הרבה פעולות שאנחנו יכולים לעזור איתם. כמו שליחה של מסמכים, כמו איסוף של נתונים מלקוחות. כמו שליחה של הודעות, אם זה צ'קאפ, כל מיני הודעות כאלה, לבדוק מה קורה. א זה דברים שיכולים לקרות בצורה אוטומטית. עסקים שמתעסקים עם פיזי, גם שם יש לנו הרבה א נטייה להתעסק המון בפן של לעקוב אחרי המלייד בצורה ידנית כמובן. א שילוב של אוטומציות בנושא הזה יכולות לעזור להרבה מאוד עסקים א וגם שם יש ביקוש מאוד גבוה לאוטומציות מהסוג הזה. בסופו של דבר מה שאני רוצה שניקח מהשיעור הזה זה שאוטומציה עסקית זה משהו שהוא מאוד מאוד חש חשוב לעסקים שרוצים להתפתח. אין לנו היום בשוק עסקים בסדר גודל מאוד מאוד גדול שאין להם מטבח אוטומטי בעסק. זה הולך יד ביד. כל עסק שרוצה לפתח את עצמו יצטרך בסופו של דבר לעזר באוטומציות או בכל כלי טכנולוגי כזה או אחר. א גם כדי כמו שאמרנו לייעל את הדברים וגם כדי לאפשר לו לבצע צמיכה ולהכניס יותר א ווליום. אז קחו את הדברים שאמרנו פה. תכניסו לכם לראש שהבנייה של אוטומציות זה שמערכות סי כל דבר כזה או אחר שעוזר לעסק בסופו של דבר המטרה שלו הוא שהלקוחות שלנו בעלי עסקים יוכלו לצמוח ולהתקדם אנחנו בעצם תורמים לזה שבעלי העסקים האלה יוכלו להגיע לשאיפות שלהם ולמטרות שלהם א ואנחנו פשוט מקדמים אותם לשלב הבא בצורה יותר מהירה ואנחנו מייצרים עבורם את הגשר הזה בין השלב שהם נמצאים בו לשלב שהם רוצים להיות בו. א אז שיהיה לנו המון בהצלחה ונראה אתכם בשיעורים הבאים.



אוקיי חברים אז בשיעור הקצר הזה אנחנו נראה קצת רקע אוטומציה עסקית, על תהליכים, נעבור קצת על מושגים בסיסיים, נבין מה זה בכלל עסק, באיזה מחלקות בעסק אפשר לשלב תהליכי אוטומציה, איך עסק בלי תהליכי אוטומציה נראה ומה קורה שאנחנו מאפיינים עסק בצורה טובה ומטמיעים לו תהליכי אוטומציה. אוקיי, אז א בואו נתחיל. אז אוטומציה עסקית גם מי שכאן ראה את ההדרכה וגם מי שלא קצת שמע, קצת מכיר, אז אוטומציה העסקית בעצם זה הדרך לגרום לדברים לקרות. אני רוצה שתזכרו את ההגדרה הזאתי ולמרות שהיא כל כך פשוטה היא תומנת בתוכה את המהות של אוטומציה שזה to make things happen השאלה שתמיד צריך לשאול שיועץ אוטומציה טוב צריך לשאול זה מה צריך לקרות אוקיי תראו איזה שאלה פשוטה מה צריך לקרות ולא מי צריך לעשות מה או מה אני צריך לעשות בתור בעל עסק א מה התפקיד של כל אחד אלא איזה דברים צריכים לקרות ואנחנו בתור יוצא אוטומציה נדע א לבנות את התהליכים מאחורי הקלים שכמובן נלמד ולגרום לזה לקרות. אז בסופו של דבר זה המטרה הסופית של אוטומציה עסקית לגרום לתהליכים לעבוד כמובן שבצורה אוטומטית ולא בצורה ידנית. א אנחנו נראה איך עושים את זה. נראה באיזה מחלקות עושים את זה. אה כמובן שאחד הדברים שאנחנו גם נראה שאנחנו נבנה תהליכים על דברים שהם בכלל לא קורים אבל כן צריכים לקרות. אה כמו כל מיני תהליכי שיווק שלונים א מערכות של הפניות א דשבורדים, דברים שלא קיימים כרגע ואנחנו בעזרת אוטומציה כן נגרום להם לקרות. אוקיי, אז למה עסקים צריכים אותה? בשביל לענות את המשאלה הזאתי, בואו נבין בכלל מה זה עסק. עסק זה איזשהו תהליך, איזשהוא פרocessס מסוים שמתחיל בנקודה אחת ונגמר בנקודה שנייה. צורך העניין סתם לדוגמה אני אקח סיף שמוכר אילוף כלבים. נשמע משהו פשוט. אני בתור מעלף בסך הכל בא ומעביר אילוף. אה ובאמת זה יחסית עסק פשוט א אבל אם אנחנו טיפה ננתח אותו נבין שהעסק הזה מתחיל באיזשהו תהליך של פרסום של חשיפה לצורך העניין ברשתות החברתיות בפייסבוק משמה אנשים נכנסים לדף משאירים פרטים נוצר איתם קשר נקבעת פגישה מהפגישה מוכרים תהליך אילוף שלצורך העניין 10 10ה מפגשים בכל תהליך יש איזשהו מעקב שעושים בסוף אני רוצה לבדוק למלא שאלון צביעות רצון אני רוצה לבקש מהלקוח הפניות רוצה לבקש ממנו המלצה אה אז תשימו לב וזה תהליך פשוט בסך הכל עסק של אילוף כלבים אבל איך אני מפרק אותו לתהליכים ובאמת יועץ אוטומציה טוב ובדיוק א זה מה שאנחנו נלמד בשיעור הבא לומד לשאול את השאלות הנכונות ושאני שואל את השאלות הנכונות אני יודע לאפיין את העסק כמו שצריך א עכשיו בואו נראה איזה מחלקות בעצם אפשר א באיזה מחלקות אפשר לשלב תהליכי אוטומציה אז בגדול בכל המחלקות כמובן בין אם זה במחלקת מכירות מחלקת שיווק. אנחנו נלמד לעומק תהליכי אוטומציה בשיווק ומכירות. נראה איך א תהליכים כאלה יכולים גם לתת את הנתונים ואת המספרים בצורה מאוד מדוייקת לבעל העסק, גם א לחסוך לו הרבה מאוד זמן במשבים במעקב אחרי הלידים והמכירות. כמובן במחלקת כספים לראות מעקב מאוד נוח על הכספים, על הגבייה, א לעבור על דוחות גביה כמו שצריך. אני כבר רומז לכם שזה עקב החידס מאוד גדול אצל עסקים. א מחלקות של א ניהול עובדים, ניהול צוות, ניהול משימות, צ'קליסטים לראות שדברים מתבצעים, כמו שאמרנו קודם. א וכמובן מחלקה נוספת זה המחלקה של התפעול, שבכל עסק התפעול הוא שונה. יש עסקים שכמובן, אתה יודע, אתם יודעים פסי ייצור מוצרים פיזיים, יש עסקים שזה שירות, יש עסקים שזה קורסים דיגיטליים. תפעול זה בסופו של דבר לספק את השירות המוצר. גם כאן אוטומטיה מאוד מאוד תוכל לעזור לנו. אז כמו שאמרתי קודם, המטרה שלי בתור יות אוטומציה היא לדעת לשאול את השאלות הנכונות. אנחנו עושים את זה בעזרת שאלון אפיון שאנחנו נעבור עליו בשיעורים הבאים. אני כבר אומר לכם שכל פרויקט טוב מתחיל באפיון טוב. אפיון הוא גם עבורכם וגם עבור הלקוח. הוא גם נותן לכם א טיפה מקדים את השיעור הבא. הוא גם נותן לכם רקע על מה אתם הולכים לעשות וגם הוא איזשהו מסמך תאום ציפיות. אני הולך לדבר הרבה על תאום ציפיות שלכם מול הלקוח שזה מה שמנחה אותכם בפרויקט. אז בגדול השיעורים הבאים שלנו הם מפיון פרויקטים ומיפוי תהליכים בעזרת רשימי פלow. ואם אני עושה רגע סיכום קצר לשיעור הזה, הבנו מה זה אוטומציה, הבנו מה זה עסק, איך עסק בנוי, איזה מחלקות יש לו, איזה תהליכים יש לו, ואיך אוטומטיה יכולה לעשות את החיים של הבעל עסק יותר קלים. הבנו שבשביל ליצור פרויקט מוצלח אני צריך לעשות אפיו נכון. צריך לדעת לשאול את הנכון, לשאול את השאלות הנכונות, למפות את התהליך. וזה בדיוק מה שנלמד בשיעור הבא.
