# מודול 2.5 פרק 12 נקודות חשובות להסכם שירות.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו נדבר על הסכמי שירות עם לקוחות. נבין רגע למה הסכם שירות חשוב ואיזה דברים חשובים שיהיו כלולים בהסכם שירות בעצם. א אז בואו נדבר על זה. אז למה חשוב שיהיה לנו הסכם שירות? קודם כל למי שלא מכיר מה זה הסכם שירות. הסכם שירות זה בעצם מסמך משפטי שנכתב על ידי עורך דין שמגדיר את אופן ההתקשרות בין שתי צדדים. זה אומר איך בעצם האופן עבודה הולך לקרות בין מי שמספק את השירות למי שמקבל את השירות. כולכם חתמתם על הסכם כזה כשנכנסתם להכשרה. אז אתם יכולים לראות איך נראה הסכם כזה לדוגמה אם תסתכלו על ההסכם שחתמתם. אבל ההסכם הזה מה שהוא עושה הוא מגן עלינו מבחינה משפטית במידה ומשהו לא טוב או מתרחש לא כפי שמתוכנן א בתוכנית המקורית שלנו. כשדברים משתבשים לרוב זה יכול לגרור לאי הסכמות בין שני הצדדים. ואי הסכמות לפעמים גם יכים יכולות להיגר לבית משפט. בסוף ההסכם הזה הוא מגן אלינו מבחינה משפטית במידה וכמובן לא עשינו שום דבר שהוא לא על פי ההסכם והוא בא לדאוג שלא יצא מצב שטובעים אותנו ואנחנו מפסידים בתביעה א שום דבר שעשינו בעצם ההסכם הזה גם מפרט את הזכויות והחובות של שני הצדדים זאת אומרת גם לכאן וגם לכאן מה אני בתור נותן שירות מחויב לתת ללקוח ומה הלקוח מחוייב לתת לי בין אם זה פרטי בין אם זה כסף, בין אם זה כל דבר כזה או אחר שמקדם את השירות עצמו, וקנל מהצד שלי מה אני מתחייב לספק לו, מה הזמן שאני מתחייב לספק אותו בו, מה הכמות ומה הפירוד. נוסף לזה, ההסכם שירות מהווה גם איזשהו אלמנט סמכות. א בסוף כשאני שולח ללקוח הסכם משפטי, זה נתפס אצלו בתור משהו שהוא יותר מקצועי, א, זה נותן לי יותר סמכות. הוא מבין שמדובר פה על מישהו רציני ולא איזה מישהו שסתם עובד איתו על הדרך. ודבר אחרון ההסכם הזה בסוף הוא מהווה טיום ציפיות מחייב בגלל שההסכם הוא הסכם משפטי הם אחר כך לא יכולים לבוא בטענות אם עשינו איזשהו טיום ציפיות ובסוף מישהו לא עומד בו זה משהו שהוא חשוב גם שיהיה לנו איך בעצם נראה הסכם התקשרות הזה ומה אנחנו רוצים שיהיה כלול בו אז קודם כל חשוב לדעת שהסכם שירות חייב להיות מתוקף על ידי עורך דין מוסמך עורך דין שלא תיקף את ההסכם א בעצם גורם ל זה שההסכם אין לו תוקף משפטי. אם אנחנו אחר כך נלך לבית משפט, לא יהיה לנו איך לאחוף את ההסכם הזה אם עורך דין לא תיקף אותו. אז מאוד חשוב שנעשה את זה. א עוד נקודות שכדאי לכלול בהסכם שלנו. כל הנקודות האלה אגב זה ההמלצה שלנו. אם אתם הולכים לעורך דין שמתמחה בהסכמי שירות רוב הפעמים הוא הוא ימליץ לכם על הסעיפים האלה לבד. הוא כבר ידע איך לעשות את זה אבל זה יותר בשבילכם. תודו את זה עם העורך דין שלכם שהסעיפים האלה באמת כלולים בהסכם שלכם. אז אני אוהב לכול הפעילות שלנו בהסכם א כדי שאנשים באמת ידעו מתי אנחנו עובדים ומתי לא. זה מאוד חשוב בשירותים גם מהסוג של האוטומציות שזה בעצם שירותים לעסקים א ויכולים לפעמים אם משהו קורה לפגוע גם בפעילות העסקית של הלקוח. אז חשוב לדעת שאם עכשיו קרה משהו באמצע הלילה שאנחנו לא זמינים ושהלקוח א לא סתם יקפוץ ויתעצבן עלינו. בעלות על התוצרים גם משהו שחשוב לכלל בהסכם. בסוף אחרי שבנינו את המערכת הלקוח של מי התוצרים האלה? האם הם שלי? האם הם של הלקוח? אין פה תשובה נכונה. זה פשוט סוג של טיול ציפיות של מי יכול להשתמש בתוצרים האלה. שמירה על פרטיות והבטחת מידע גם מאוד מאוד חשוב. אנחנו רוצים שבהסכם יהיה כתוב שבעצם שני הצדדים מתחייבים לשמור על הפרטיות אחד של השני. א גם בתור נותני שירות אנחנו לא נרצה לחסוף מידע הרגיש של הלקוח לאנשים אחרים. וגם אם אנחנו חוספים איזשהו מידע מהצד שלנו, לא היינו רוצים שהוא יהיה מופץ על ידי הלקוח ודברים אחרים. חוק הספם זה בעצם משהו שהוא יותר נקודתי לתחום שלי ואטומציות. חוק הספם למי שלא מכיר מדבר על כך שאסור לי בעצם לשלוח הודעות שיווקיות לאנשים בלי שקיבלתי מהם הסכמה מראש וכל הודעה כזאתי ללא הסכמה מראש כמובן חוספת אותי לתביעה של 1000 שק. עכשיו הרבה פעמים מהפעמים אנחנו עובדים עם לקוחות שאולי נבנה להם מסעות לקוח בוואטסאפ או דיבורים או דברים כאלה ואחרים חשוב לראות שהלקוח חותם על זה שהוא מכיר את חוק הספם ו ומבין שהפעולות שהוא עושה במסגרת השירות שלנו הם לא באחריותנו. זאת אומרת, אם הלקוח עובר על חוק הסם בעקבות האוטומציה שבניתי לו, אני לא נוסע באחריות הזאת. מסגרות זמנים, גם זה חשוב לכלול בהסכם, להתחיב באיזשהי מסגרת זמן שבו הלקוח יקבל את הפרויקט. א תראו גם שאתם לא פוגעים בעצמכם, שאתם מתחייבים לזמן שהוא נמוך מדי. בעקבות זה הייתי מוסיף גם סעיף שנקרא כוח עליון. בעצם הסעיף הזה א בא להגן עלינו במידה וקורה איזשהו אירוע החריג שמונע מאיתנו לספק את הדברים בזמן שהוא סכם. אם לדוגמה אה סיכמתי עם לקוח שאני אגיש לו את הפרויקט תוך שבועיים ומהלך השבועיים פורצת מלחמה עם איראן והפרויקט מתעכב מהסיבות האלה. אני רוצה לראות שההסכם שלי תומך גם בדבר הזה. ודבר אחרון הסרת אחריות במקרה של תקלות בגורם צד שלישי. כמו שאתם מכירים כשאנחנו בונים פרויקט אוטומציה אנחנו נעבוד עם מערכות צד שלישי מערכות כמו לדוגמה מנד make airטable כל אחד ועם המערכות שלו א ואני רוצה לראות שאני מסים מעצמי אחריות במידה ואחת מהמערכות האלה נשברות לדוגמה אם מייק פתאום קרסו כל האוטומציות של הלקוח לא יעבדו חשוב לראות שזה לא אשמתי האשמה היא אצל מייק ושהלקוח לא אחר כך יטו אותי על כך שמייק נפלו אז זהו חברים שיעור מאוד קצר נוגע רק בנקודות שצריך לראות שאנחנו מכסים בהסכם שירות לצערי אני לא אוכל לשתף איתכם הסכם שירות קיים אסור לי מבחינה משפטית לשתף הסכם שירות איתכם מבחינה חוקית אנחנו חייבים לבקש מכם לתקף את ההסכם על ידי עורך דין מוסמך. אם אתם רוצים עזרה בנושא הזה, הפניה לעורך דין, דברו איתנו. אנחנו נפנה אתכם לגורמים המקצועיים שאנחנו שומכים עליהם ושיהיה לכם בהצלחה בהמשך.
