# מודול 5 פרק 4 השגת מספר חדש מTwilio.mp4

מה המצב חברים? ברוכים הבאים לשיעור שלנו על טויליו. אז מה זה בעצם טויליו? טויליו זה שירות לנו בעצם מגוון פתרונות שאנחנו יכולים לעזר בהם. א חלק מהפתרונות האלה כוללים SMSים א מספרי טלפון וירורטואליים א אפילו פתרון רשמי לוואטסאפ. בסדר? הם מספקים גם את השירות הזה א שירות מיילים ויש להם עוד הרבה הרבה שירותים שמספקים א במסגרת השיעור הזה אנחנו נתמקד בעיקר במספרי הטלפון הוירטואליים כי אנחנו נעזור בשירות הזה לצורך קניית מספר ללקוחות שלנו שצריכים אותו לשימוש בוואטסאפ א אז כמו שאתם רואים.com בסדר אתם יכולים לראות כאן את הכתובת א זה בעצם האתר פה אני כבר מחובר לחשבון שלי א מן הסתם אתם תצטרכו להירשם לאתר הזה ההרשמה מאוד פשוטה אתם נכנסים משאירים את הפרטים שלכם את כל השאלות ש שהם שואלים אותכם שהם אתם עונים עליהם א ואתם בעצם תגיד למסך הזה ברגע שתירשמו א במסך הזה בעצם אני יכול לנהל את כל הדברים באפליקציה מצד שמאל יש לי את כל הדברים שאני צריך א ועכשיו נתחיל לפרק אותם אחד אחד כדי להבין שנייה איך אנחנו קונים פה בעצם מספר בסדר אז דבר ראשון שאנחנו רוצים לעשות ברגע שהקמנו את החשבון זה מן הסתם להטעין לו קודם כל כסף כי אם לא יהיה כסף בחשבון אז אנחנו לא נוכל להזכיר ממנו את המספר א איך שהשירות הזה עובד בעצם אנחנו צריכים להטין לארנק שלנו סכום כסף ש מהסכום הזה ירד לנו כל חודש העלות של מספר הטלפון שנרכוש. תכף תראו את העלויות. העלות הזאתי בסביבות ה15 ש₪ בדולרים זה 4.25 דולר. תכף נראה את זה. א אז כדי שנוכל קודם כל לרכוש מספר אנחנו צריכים שיהיה לנו כסף בערנק. א אז איך אנחנו ממלאים את הכסף הזה בערנק? אז ברגע שנרשמנו הגענו כאן לקונסול. א אנחנו נלך לטו פה בצד שמאל למעלה אנחנו נלחץ על זה ויופיע לנו כאן המשתמש שלנו. יהיה לנו כאן את הכפתור הזה. זה viwilling זה בעצם יקח אותנו לארנק שלנו א וכאן אנחנו נוכל לראות את היתרה אתם יכולים לראות שכאן כבר הפקדנו כסף לחשבון יש כאן 44 דולר בארנק א כדי להוסיף עוד כסף אנחנו נלחץ פה על more fs א ואנחנו נוכל לבחור פה את הסכום א ונוכל להזין את פרטי האשראי שלנו וזה פשוט יתעין לנו את ה חשבון עם כסף א זה לגבי איך אנחנו מתאינים א המינימום פה זה 20 דולר שימו לב לזה שוב מזכיר שעלות של של מספר טלפון היא 425 4 דולר 25 סנט בטויליו אז עדיף להטעין באמת רגע לפחות 20 דולר אולי אפילו באזור ה-50 א שיספיק לנו ככה לשנה קדימה א אז אחרי שהיתנו את הכסף אנחנו רוצים רגע לחזור אחורה שוב לקונסול א ומכאן אנחנו בעצם יכולים להתחיל לרכוש את המספר שלנו אז איך אנחנו רוכשים את המספר מצד שמאל יש לנו כאןפ number אנחנו לוחצים פה על החץ הזה יפתח לנו התפריט א ובתפריט יש לנו כמה אופציות נבחר פה במage ונלך לby a number ברגע שלחצנו על bu number בעצם טוילו יתנו לנו את האפשרות לבחור איזה מספר שאנחנו רוצים עכשיו היתרון של טויליו על second number לצורך העניין זה שטוילו נותן לנו מספרים לכל המדינות בסדר אם אני אלחץ כאן על התפריט אני יכול לרכוש מספר לאיזה מדינה שאני רוצה בסדר אז אם יש לכם לצורך העניין איזשהו לקוח שמבוסס בחול והוא רוצה מספר מחול אה זה בעצם יתן לו את המענה כן חשוב רגע לעשות את המחקר לפני כן א כי לכל מספר יש תעריף שונה בסדר 425 זה תעריף למספרים ישראלים כמו שאתם רואים כאן לדוגמה מספרים בארצות הברית יותר זולים א אז חשוב לעשות את השיעורי בית האלה לפני ויש מדינות שיש להם גם א הגבלות רגולטוריות שאתם צריכים לדעת לפני שאתם מקימים מספר א יש מדינות שבעצם ידרשו מכם לתת מסמכים מזהים של העסק כדי לרכוש מספר במדינה הזאתי א אז אם לצורך העניין יש לכם לקוח שרוצה מספר בחול ו יש א בעצם דרישה להראות מסמכים של העסק א והעסק מן הסתם מבוסס בארץ אז יהיה לכם בעיה לרכוש את המספר הזה טווי פשוט לא יצליחו להשיג לכם אישור א אז צריך רגע לתת תשומת לב לדבר הזה א אנחנו נעשה על זה שיעור בנפרד א אז כרגע אני רוצה להתרכז אך ורק במספרים ישראלים למספרים ישראלים אנחנו לא צריכים אישורים אנחנו יכולים פשוט לרכוש אותם א אז איך אנחנו רוכשים מספר ישראלי אנחנו הולכים פה מחפשים 972 או ישראל אה נלחץ על ישראל וזה ציג לנו מספרים. בסדר? מכאן אנחנו יכולים לבחור איזה מספר שאנחנו רוצים. יש כאן מספרים 03 04. בסדר? זה מספרים נייחים. יש לנו גם מספרים של טלפון 053 א 076. יש כל מיני. א שימו לב שיש כאלו שהם טיפה יותר יקרים של 15 דולר. א אבל האלה שאנחנו רואים כאן 425 הם מספיק טובים. א אם אתם רוצים מספר נייד לדוגמה 072 או משהו כזה א זה בסדר. אם אתם רוצים את ה053 מה שנראה כמו מספר אישי אז זה יעלה טיפה יותר. שוב, אין שום הבדל בין כל המספרים מבחינת הפונקציונליות שלהם, אלא רק מבחינת איך שזה נראה. מה שקובע את הפונקציונליות זה האייקונים שאתם רואים כאן. אז כמו שאתם רואים, מן הסתם כל המספרים יש להם אפשרות לשיחות טלפון. יש כאלו שיש להם גם אפשרות לSMS. בסדר? א וכמו שאתם רואים יש גם כאלה שיש להם פאקס. זה לא באמת משנה לנו. כל עוד יש לנו את הוייס, אנחנו בסדר. אז אנחנו יכולים לבחור כל מספר כזה. ברגע שאנחנו רוצים לקחת את המספר, אנחנו לוחצים על by וזה בעצם רכוש לנו את המספר. אם אין פה מספר שאנחנו אוהבים, אנחנו יכולים ללחוץ כאן על ריפרש למטה. א וזה בעצם ייתן לנו מספרים נוספים שאנחנו יכולים לבדוק. א ואם יש לכם איזשהיא קומבינציית מספרים ספציפית שאתם רוצים, אפשר לחפש את זה גם כאן. א אתם יכולים לבחור אם אתם רוצים שזה יהיה בהתחלה, בכל המספר או בסוף שלו א ולחפש את הקומבינציה של המספרים. סתם איזשהו פיצ'ר כזה מגניב. ברגע שקנינו מספר אנחנו נוכל ללכת כאן מצד שמאל לאctive numbers. כאן בעצם נוכל לראות את המספרים שקנינו. כמו שאתם רואים לנו יש כאן מספר שכבר רכשנו. א ומכאן בעצם אנחנו רוצים לעשות א רגע איזשהיא קונפיגורציה לפני שאנחנו הולכים לחבר את המספר הזה לוואטסאפ. א אבל לפני כן אנחנו רוצים רגע להקים איזשהיא אוטומציה כאן בטויליו. אז מצד שמאל בתפריט אני ארד למטה לאיפה שרשום לי כאן סטודיו. בסטודיו אני אלך לפ ואני ארצה לעשות רגע פלו חדש. פה כבר יש לנו פow אבל אצור רגע אחד חדש לצורך ההדגמה. נקרא לו דמו ונעשה next ונקסט. מה שאנחנו עושים כאן אנחנו בעצם הולכים לנתב את המספר שרכשנו עכשיו למספר הקיים שלנו. א למה אנחנו עושים את זה? כי המספר שרכשנו עכשיו לא מחובר לשום הכל. אם אני מתקשר אליו אני לא אגיע לשום מקום. א ואנחנו רוצים לחבר אותו למספר שלנו כ כדי שנוכל לאמט את הזהות שלנו מול מטה אחר כך כשנקים את המספר וואטסאפ א אז מה שאנחנו רוצים לעשות כאן בפow אנחנו נבחר כאן באופציה בתפריט conect call to נגור את זה פה לאמצע ואז אנחנו רוצים לקחת את הרגל הזאתי כאן שמופיעה לנו תחת incoming call ולחבר אותה לנקודה השחורה הזאתי כאן מה שזה עושה זה בעצם אומר לנו ברגע שנכנסת שיחה למספר שלנו למספר שעכשיו רכשנו אנחנו רוצים לנתב את ה שיחה הזאתי למספר הבא. עכשיו אנחנו נלחץ כאן על הריבוע הזה ונגדיר את המספר. אז איפה שרשום conectט 2 אנחנו רוצים לשים את המספר טלפון שלנו. עכשיו שימו לב שצריך לרשום אותו בפורמט של E164. מה זה אומר? פשוט לרשום את המספר באופן מלא +וס 972 א ואת המספר שלכם. שימו לב שזה בלי האפס בהתחלה. בסדר? ה972 זה במקום האפס בהתחלה. אחרי ששמנו את זה אנחנו לוחצים עלסיב ועלפאבl פה למעלה. אחרי שעשינו פאבl אנחנו בעצם צריכים לחבר את האוטומציה הזאתי למספר טלפון אז איך אנחנו עושים את זה אנחנו חוזרים חזרה אחורה לאקאונט דשבורד שלנו ואז אנחנו נראה כאן במספרי טלפון שוב active numberers נוכל ללחוץ על המספר טלפון שרכשנו ובעצם איך שזה יראה אצלכם זה באופן הבא יהיה לכם כאן הכל comes in way ואיזשהו מה שאנחנו נרצה לעשות זה לשנות את הכל comס in לסודיו flow רקעתיק את זה שזה לא ימחק לנו לסטודיו flow ואנחנו נבחר את הפowנינו דמו אחרי שעשינו את זה אנחנו נרצה לרדת עד הסוף למטה וללחוץ על save configurationש בסדר מה שזה יעשה זה בעצם יחבר לנו את האוטומציה למספר טלפון הזה וברגע שנכנסת לנו שיחה היא תנוב למספר האמיתי שלנו בסדר ואז ברגע שאנחנו נלך לאשר את המספר הזה מול מטה. אנחנו נוכל לבחור בדרך אימוד של מספר טלפון, של שיחת טלפון א והם בעצם יתקשרו למספר וזה יגיע אלינו ונוכל לאמט את זה. א זה מה שאנחנו צריכים לדעת לגבי טויליו. א שוב זה קצת יותר מורכב מסקנד number אבל זה נותן לנו קצת יותר חופשיות ברמת האוטומציות שאנחנו יכולים לעשות א והמספרים כמובן שאנחנו יכולים לרכוש. א זהו זה עוד אלטרנטיבה שאנחנו יכולים להשתמש בה. תעשו את השיקולים שלכם טוב, הכל תלוי באפון של הלקוח וזהו. וניפגש בשיעורים הבאים שיהיה המון בהצלחה.
