# קייס סטאדי - בניית מערכת CRM Monday audio.mp4

אלן חברים מה שלומכם וברוך הבא לשיעור המסכם של מודול מנדי א בשיעור הזה אנחנו בעצם הולכים לקחת כל מה שלמדנו במודול הזה ולחבר אותו לכדי פרקטיקה ואנחנו הולכים ממש לעשותקסטי ביחד ולבנות מערכת שלמה שכוללת את כל מה שצריך לעשות בתוך מנד מבחינת הבורדים מבחינת הדשבורדים מבחינת אוטומציות פנימיות אוטומציות חיצוניות וכל מה שצריך כדי שתהיה לנו באמת מערכת שעובדת שלקוחות יכולים להשתמש בה אנחנו כן נעשה משהו שהוא טיפה יותר לייט. זאת אומרת לא עכשיו מערכת משוגעת עם מיליון אוטומציות וזה, אבל כן איזשהיא מערכת מאוד בסיסית שאפשר ממש לעבוד איתה א כדי שנבין באמת איך איך כל הדבר הזה עובד מאחורי הקלים. א אז אנחנו הולכים ממש ממש לעשות את זה ביחד שלב שלב א נעשה את הכל א ביחד בסרטון הזה. א יכול להיות שהסרטון הזה יהיה טיפה ארוך אז מאוד ממליץ לכם ככה אולי לפרק אותו לשלבים ובמיוחד לעבור ביחד איתי על הדברים. מאוד כדאי לעשות את זה בידיים. כי בסופו של דבר אתם יכולים לצפות בי שעות עושה את זה, אבל עד שלא תעשו את זה בידיים, אתם לא תוחבו את זה. א אז בואו ניכנס ממש לעניינים. א והכנתי לנו כאן בעצם תרשים זרימה שמסביר לנו פחות או יותר מה מה אנחנו הולכים לעשות. אז בגדול הקייסטי שלנו הולך להיות אמאמן כושר. בסדר? יש לנו מאמן כושר א שמוכר תוכניות ליווי לאנשים א בוא נגיד של שלושה שישה ו-12 חודשים. א ובעצם התהליך שלו נראה ככה. המימן כושר הזה לקבל א ליד חדש. הליד הזה בעצם עובר שיחת מכירה. בשיחת מכירה או שהוא נסגר או שהוא לא נסגר. א ואם הליד הזה נסגר אז הוא בעצם הופך להיות לקוח א ומתחיל לקבל את השירות. תהליך מאוד מאוד פשוט ומאוד ברור. ובעצם כאן יש לנו כמה את האוטומציות הראשיות שאנחנו רוצים לעשות. כמובן שיהיה עוד הרבה משניות. א אבל בגדול התהליך הראשי שאנחנו רוצים לבנות זה בעצם שליד משאיר פרטים בדף נחיתה בסמו. א הוא נרשם במנדיי. ומקבל הודעת welcome בוואטסאפ. אנחנו נשתמש פה בגרין API לצורך הדבר הזה. יש לנו כאן איזשהו נוסח כזה קטן שכתבתי. א כמובן אנחנו רוצים שיהיה לנו שינוי סטטוס שמעבירים לידים בין הקבוצות וכולי. א וכשאנחנו רוצים שכאשר ליד חדש נסגר או יותר נכון לקוח חדש נסגר אז אנחנו רוצים ליצור עסקה במערכת, אנחנו רוצים ליצור לקוח חדש במערכת א ואנחנו רוצים ליצור קבוצת וואטסאפ עם הלקוח ולשלוח לו הודעה שאנחנו מבקשים ממנו למלא ש שאלון שגם את השאלון אנחנו נעשה במנדי א ואנחנו רוצים כמובן לבנות דשבורדים רשמת פות העיקריים שזה כמות לידים כמות עסקאות כמות לקוחות מחזור עסקאות א לידים לפי מקור רגע ולקוחות לפי מקור רגע אנחנו נשחק עם זה טיפה וא אנחנו נראה מה מתאים ומה מה פחות א וכמובן יש פה עוד המון דברים שאנחנו נעשה אותם תוך כדי עבודה אין אין סיכוי למפות פה ממש את הכל אז בואו נקפוץ ישר לעניינים כי חבל לבזבז עוד זמן. א אז רק כדי שנראה מה אנחנו עובדים, הרמתי פה ממש א דף נחיתה מאוד מאוד זריז בסמו. לקחתי פשוט איזשהו טמפליט בסמו רק לצורך ההדגמה שיהיה לנו ואנחנו נשתמש בדף הזה לצורך הדוגמה. א יש לנו כאן במיק איזשהי תיקייה חדשה שפתחתי ובמנדי אנחנו מתחילים לגמרי מאפס. א אז הדבר הראשון שאני אוהב לעשות כשאני ניגש לפרויקט זה קודם כל לבנות את המנדי. אני רוצה קודם כל לבנות את איך שהמנדי יראה. ברמת הבורדים, ברמת האובייקטים שיהיו לנו שמה א ורק אחר כך להגיע לכל מיני האוטומציות. אז אני אתחיל בלבנות את המנדי לראות שיש לי את כל העמודות שאני צריך, כמובן חלק גם התופות תוכדת תנועה. א אחר כך אני אבנה את כל האוטומציות הפנימיות במנדי א ואז אני אעבור לבנות את כל האוטומציות החיצוניות. א אז בואו נתחיל לבנות. אז כמו ש אם אנחנו חוזרים פה רגע לתרשים שלנו, אנחנו מבינים שבעצם אנחנו צריכים להתעסק פה עם כמה אובייקטים. נקרא לזה א אנחנו רוצים שיהיה לנו כמה סוגים של רשומות א אז הרשונה הראשונה שאנחנו נרצה זה יהיה ליד מן הסתם א השנייה שאנחנו נרצה זה יהיה עסקה כי אנחנו נרצה לעקוב אחרי העסקאות גם יהיה לנו לקוחות א ובוא נראה אם פספסנו פה עוד משהו אני לא חושב שפספסנו אז יהיה לנו לידים עסקאות ולקוחות א זה כרגע מה שאנחנו נעבוד איתו אז בוא נתחיל לבנות אז בוא נלך למנדה אנחנו רואים יודעים שאנחנו קודם כל צריכים לבנות בורד לידים א אז בוא נפתח לנו בורד ונקרא לו לידים. עכשיו כאן יש לי כל מיני הגדרות אני ישאיר כרגע את הבורד פתוח. אין לי סיבה לעשות אותו סגור. הרשאות זה פחות מעניין אותנו כרגע. א וכאן אנחנו רוצים להגדיר בעצם מה אנחנו מנהלים בבורד הזה. אז אני אוהב לשים פה cסום כי מן הסתם אנחנו רוצים גם לכתוב בעברית ובעצם כל אייטם בבורד ייצג לי ליד. אז אני אקרא לזה lead ונעשה create bo עכשיו מנד בעצם יצר לנו את הבורד הזה. ואנחנו יכולים לראות שגם העמודה כאן קוראים לה leיד כי בעצם הגדרנו שכל אייטם בבורד הוא ליד א מנדה יוצר לנו את הבורד עם כל מיני עמודות מראש א בוא נסיר אותם רגע רק לצורך התרגול ונבנה את הכל ממש מאפס נוריד פה את הכל מעולה טוב אז אנחנו מתחילים ממש מאפס יש לנו ליד פה בעצם ירשם לנו השם שלו אה א ואנחנו בעצם צריכים להוסיף פה כל מיני עמודות שיעזרו לנו בשביל בעצם לעקוב אחריידים ולקבל את כל המידע שאנחנו רוצים. א אז אני קופץ רגע לדף נחיתה. אני רוצה לראות בעצם מה הפרטים שאני אוסף בכלל בדף נחיתה. אז אני רואה שיש פה שם פרטי, שם משפחה, אימייל וטלפון. אז שם ושם פרטי כמובן יש לנו מראש כבר בליד. אנחנו נרצה קודם כל להוסיף שם וטלפון. מייל וטלפון יותר נכון. אז בוא נוסיף פה כוח האפון. נוסיף כאןפון שזה בעצם יהיה עמודת טלפון שלנו נוסיף כאן אימייל זה פה טלפון ומייל מעולה אז עכשיו יש לנו טלפון ומייל א ובוא ננסה לחשוב מה איזה עוד מידע אנחנו צריכים בעצם א בשביל לעקוב אחרי הליד א אז קודם כל הייתי רוצה שיהיה לנו כאן כמובן את הטלפון ואת המייל אבל א אולי אנחנו רוצים שיהיה לנו איזשהי יכולת לעקוב מאיפה הליד הגיע. יכול להיות שיש לנו כמה מקורות הגעה אז אנחנו רוצים לעקוב אחרי זה. אני אוסיף לנו כאן איזשהו ליבל שהליבל הזה זה יהיה מקור אגע. א ונעשה פה משהו מאוד בסיסי. לא צריך להתחכם פה יותר מדי. בוא נגיד שיש לנו עדיף על זה לא ידוע. אנחנו לא יודעים איפה הוא הגיע. א בוא נגיד שיש לנו פייסבוק, נגיד שיש לנו אינסטגרם וכמובן אדם נחיתה שלנו. בסדר? נניח שזה האופציות. אני אוהב גם תמיד לשים צבעים בצורה הגיונית. נגיד פייסבוק זה כחול, אינסטגרם זה יהיה כזה ורוד, דף נחיתה אנחנו יכולים לעשות אולי סגול, שזה מתאים כזה לסמו. א נעשה פה אפליי. עכשיו יש לנו גם מקור הגעה. א בוא נחשוב על עוד דברים. כמובן עמודת סטטוס אנחנו חייבים. א כי אנחנו צריכים בעצם לדעת מה הסטטוס של הליד הזה. א ואם אנחנו חוזרים לתהליך של הלקוח אז אנחנו יודעים שבעצם יש ליט חדש שזה כמובן יהיה סטטוס אחד יש סליחת מכירה א אז אני רוצה בסטטוסים האלה כנראה להוסיף סטטוסים של אין מענה א כי יכול להיות שיהיה מצב שאנחנו מתקשרים לליד והוא לא עונה יכול להיות מצב שאנחנו נהיה בפולואפ עם הליד אז אני ארצה גם סטטוס כזה א ואז כמובן אני ארצה גם נסגר לא נסגר א ואולי גם לא רלוונטי יש כאלה שגם מדברים איתם והם לא רלוונטיים א אז בוא נחזור לכאן ונעשה ככה נעשה שהדפלט זה בעצם להתחדש אמ דן זה מן הסתם יהיה נסגר האדום נעשה אותו לא נסגר הצוב אולי יכול להיות פואפ ואנחנו רוצים להוסיף פה עוד כמה בוא נגיד נעשה את זה גם בסדר שהוא הגיוני בוא נגיד שאנחנו רוצים שלוש אין מענה נגיד שאם הליד לא עונה לנו שלוש פעמים אז הוא כבר לא רלוונטי לנו אז נעשה פה אין מענה אחד כמובן כל הדברים שאני אני אומר פה כזה בערך אפשר לדייק את זה עם הלקוח. זאת אומרת אם אני לא בטוח כמה פעמים הלקוח מתקשר ללידים אז אני יכול לשאול אותו פשוט מתי אני רוצה לקבוע שהליד הוא כבר לא רלוונטי. אז יש לנו פה אין מענה 1 2 ו3 יש לנו פואאפ נסגר לא נסגר א ונעשה נגיד לא רלוונטי גם אוקיי אז יש לנו עכשיו את הסטטוסים טלפון מייל מקור הגאה א בוא נוסיף עוד דברים סתםכ זה שיהיה לנו בוא נוסיף א בוא נוסיף לנו עמודת תאריך של תאריך כניסת הליד זה גם חשוב תאריך כניסת ליד ונוסיף לנו א מה עוד יכול להיות לנו שימושי א בוא נוסיף פה עמודה של פיפל אולי יש לנו נציגי מכירות אז נקרא לזה נציג מכירות ואז נוכל ממש לשליך את הליד לנציג מכירות ניקח אותו לשם אני אוהב גם לפעמים לעשות עמודה של בוא נשתמש בדרופדאון שזה קצת יגוון לנו אדרופדאון נוכל להשתמש בזה לסיבת פסילה הכוונה בסיבת פסילה זה שאם קבעתי לדוגמה שליד הוא לא רלוונטי אז אני יכול לכתוב בעצם מה הסיבה שהוא לא רלוונטי נגיד חשב שמדובר בדייטנית נניח א בוא נגיד שיש לנו איזה סיבות יכולות להיות שליד לא רלוונטי? אה אולי נגיד שהוא קטין לדוגמה בסדר אז אנחנו יכולים להגדיר את זה ככה אפרופו קטין אפשר להוסיף כאן אולי עמודה של אה אוסיף כאן עמודה של מספר שזה נגיד גיל נוכל לאסוף את הגיל של הלידים אה אמ ו בוא נעשה עוד משהו בוא נעשה גם נראה לי גם משהו ששווה לעקוב אחריו א בוא נוסיף כאן עמודה של לייבל נוספת ונקרא לזה מין או מגדר אולי זה יותר נכון ואז נעשה פה נגיד זכר ונקבה ומי שא רוצה יכול להוסיף כמובן עוד אחרים. זכר. בוא נעשה נגיד תכלת קבע הזה ורוד כזה נגיד. א ככה מקום טוב להתחיל ממנו. א בוא נזרום כזה איתו בינתיים ואז מקסימום נוכל לאבות את זה עוד. אז זה בעצם כל הנתונים שאני רוצה לעקוב אחרי הלידים. בואו נעשה א את ה קבוצות. אז אני רוצה שיהיה לי קבוצה ללידים חדשים. אחלה. אני אוהב לשים את הקבוצות האלה נגיד באפור כזה, כאילו עוד לא התחילו לטפל בהם. יש לנו לידים בטיפול. נעשה את זה נגיד כתום. יש לנו לידים שנסגרו. א ירוק. נעשה לידים שלא. סגרו שזה נגיד אדום כזה וידים לא רלוונטיים שזה יהיה אדום כזה חזק טיל א אז יש לנו את כל הקבוצות ויש לנו בעצם את איך שהליד אמור לראות א בוא נתחיל לעשות את האוטומציות הפנימיות שלנו אז אנחנו רוצים בעצם מן הסתם שיהיה לנו את היכולת גם להעביר את הלידים בין הקבוצות יש לנו פה כמה סטטוסים אז אני רוצה כמובן שאם ליד איכשהו נהיה עוד פעם חדש אז שהוא יקפוץ לקבוצה של לידים חדשים אני רוצה שאין מענה ופowואפ יכנסו ללידים בטיפול אני רוצה שנסגר ילך לנסגרו לא נסגר ללא נסגרו ולא רלוונטי ללא רלוונטי אז בואו נתחיל לבנות את זה פה באוטומציות אז כמובן אנחנו יכולים להתחיל פה רגע מהספריה ונעשה סטטוס changes להעביר לגרופ אז כאשר סטטוס משתנה ל בוא נתחיל מליט חדש אז להעביר לליידים חדשים ליצור את האוטומציה יפה נשכפל אותה ואז נעשה את זה לכל השער אין מענה אני רוצה להעביר לטיפול נשכפל גם אותה הופה אין מענה שתיים אני רוצה גם לטיפול שכפל אין מענה שלוש גם לטיפול ו בוא נעשה כאןפואפ לטיפול נחלה ונעשה פה נסגר הולך ללידים שנסגרו לא נסגר ללא נסגר ו לא רלוונטי ללא רלוונטי. מעולה. עכשיו בוא נעשה רגע בדיקות לראות שזה עובד. בוא ניקח את אייטם אחד פה נעביר אותו לאין מענה. אחלה. נעביר לנסגר. אחלה. לא נסגר. טיל לא רלוונטי מעולה בוא נעביר אותו לנמ שתיים נ שזה קופץ לפה אחלה חדש אמור לקפוץ למעלה מעולה נעשה פה שלוש יופי ופowאפ מעולה כל האוטומציות שלנו עובדות כמו שצריך א בואו נתקדם לדברים הבאים. אז יש עוד כמה אוטומציות שאנחנו צריכים לעשות בבורד הזה. לפני רגע שנתקדם איתם הייתי רוצה אולי להגדיר לנו כאן את הכרטיס לקוח. א אז בכרטיס לקוח פה יש לנו בינתיים רק את העדכונים האלו שזה יכול להיות אחלה אבל בוא נוסיף פה עוד כמה דברים מגניבים. נעשה פה אדit layout א ובוא נעשה כזה קצת מקום נלחץ פה על add widget א ונוסיף כאןש גם טוב. טוב שיהיה לנו דבר כזה בעצם מראה לי את כל האינפורמציה באיזשהיא תצוגה שהיא קצת יותר נוחה כזאתי נזיז אותו לפה יפה ועכשיו יש לנו את האינפורמציה א ואני רוצה אולי להוסיף גם deal stיesיף אות למעלה כזה זה מראה לנו ממש את השלב שבו הליד נמצא בתהליך א זאת אומרת א ליד חדש שאין מענה וכולי. אולי הN מענה פחות רלוונטי, אז נוכל לערוך את זה כאן בסטינס אה ונוכל להוריד פה את הN מענה. א ואז יש לנו ליט חדש ואז או שהוא נסגר א או שהוא לא נסגר. בוא נעשה את זה ככה. אנחנו רוצים שהשלב הסופי יהיה או נסגר או לא נסגר. אחלה. א בעצם זה יראה לנו את זה קצת פחות. א אין פה הרבה בשר אז נראה לי שאולי דווקא כן נוסיף את ה כל אלו אחלה א אני נלחץ פה על דן זה נראה לי בינתיים מספיק ואז מראה לנו את התצוגה כזאתי מגניבה נגיד גם אני יכול לשנות את זה מכאן אני יכול להגיד הוא כבר לא חדש הוא אין מענה אז אני לוחץ על זה וזה משנה לנו את הסטטוס אופואפ נגיד שזה גם זה מגניב ואולי נסגר ואז בעצם נסגר יש פה איזה אנימציה כזאתי כיפית אחלה זה טוב עכשיו אנחנו רוצים לעשות עוד כל מיני אוטומציות נוספות. לדוגמה יש לי פה תאריך כניסת ליד אז אני מן הסתם רוצה שברגע שיש לי שנכנס ליל ליד אז אני רוצה שהתאריך שלו תעתקן כאן אז אני יכול לעשות גם אוטומציה כזאת א בעצם שכאשר נוצר אייטם חדש אני יכול לעשות setט לתאריך כניסת ליד א שיהיה בעצם היום א ואולי אני יכול לעשות גם include time ואז זה גם ישים לי את השעה ממש א בוא נעשה על זה ניסיון נעשה פה new lead הופ הנה האוטומציה רצה ואנחנו רואים ממש א את התאריך ואת השעה מעולה א בוא נחשוב אם יש לנו כאן עוד אוטומציה שאנחנו רוצים בינתיים א אני לא חושב שיש לנו כרגע איזשהיא אוטומציה שאנחנו צריכים פה אולי ניזכר במשהו בהמשך א בוא נתקדם בינתיים לבורד הבא שלנו אז זה הבורד לידים א ואנחנו רוצים לעשות רגע אולי את הבורד עסקאות יצור לנו רגע כאן בורד של עסקאות וכל אייטם פה יהיה בעצם עסקה מעולה א אז נוצר לנו פה בורד עסקאות אנחנו רוצים לעשות בעצם את אותו דבר. א אז בוא נחשוב רגע מה מה חשוב לי לדעת על עסקה. א בוא דווקא נשאיר את זה. אני כן רוצה בפרסן להשאיר את הנציג מכירות כי כן חשוב לי לדעת מי סגר את העסקה הזאת. א את הסטטוס נזיז לפה. נשנה גם את הסטטוס של העסקה. נעשה אותה אולי א בוא נעשה ככה בגביה. נעשה פה משולם ואולי לא יודע החזר יכול להיות שאנחנו בעצם יש עסקות שהם בוטלו אז אולי שווה לעשות החזר אחלה א גם כאן כמובן אנחנו רוצים תאריך סגירת עסקה א יש לנו כאן עמודה בעצם של א של מסמכים אפשר להעזר בה ולעשות פה חשבונית ואז נוכל ממש לטא כאן את החשבונית של העסקה, שזה מעולה. א, בוא נעשה לנו גם כמובן את הסכום של העסקה. יש לנו פה הזדמנות לעשות משהו מגניב. אז בוא נעשה ככה, נעשה סכום עסקה לפני מאם. ואנחנו רוצים לעשות גם אולי עמודה של מאם ושל הסכום הכולל. א כדי שנדע ככה גם כמה מאם אנחנו צריכים לשנים וגם כמה נשאר לנו לפני מאם. אז אם אנחנו שמים את הסכום לפני מאם, אנחנו יכולים בעצם לחשב את המעם. אני לא צריך להזין אותו ידנית. א מ אז זה אחלה הזדמנות להשתמש בעמודת פורמולה. אז נוכל לשים אותה פה ונכתוב פה מאם. עכשיו מאם זה 18% אז אנחנו יכולים פשוט לקחת פה תחת כלום זה לבחור את הסכום עסקה לפני מר א ואנחנו רוצים להכפיל את זה ב0.18 אז בעצם אנחנו נקבל 18% מסך העסקה א ואם נעשה פה רגע בדיקה אז נעשה נגיד 1000 שק זה אמור לצאת 180 מעולה ואז אנחנו יכולים אולי להוסיף עוד עמודה שהכפלתי את העמודה הזאתי א ופה נעשה סכום כולל מ סכום עסקה כולל מה ואז מה שאנחנו יכולים לעשות פה זה להחליף את הנוסחה ופשוט לסכום את הסכום של העסקה לפני מעם ו תמם עכשיו יש לי פה 1180 מדהים א עכשיו אנחנו יודעים גם שזה שקלים אז מה שמגניב בעמודת מספרים זה שאני יכול ללחוץ פה שלוש כפתורים א ויש פה הגדרות אז אני יכול לעשות פה cסomמיז לעמודה ואז אני יכול להגדיר כאן מטבע אז אני יכול להגדיר כאן שזה בעצם שקל א ואז זה ממש מראה לי גם את הסימן שזה אחלה מעולה א בפורמולת זה לא יראה לי את הסימן לצערי א בוא נראה מה עוד אנחנו יכולים לעשות כאן. אז יש לנו את הסכום לפני מאם, את המעם, את הסכום עסקה. א עוד משהו שאני יכול להשתמש בו, בואו רגע נפתח כאן עוד בורד חדש כבר ללקוחות כי אז הוא יוכל לעזור לנו. אז נעשה פה בורד לקוחות ואז כאן זה יהיה לקוח. אני חייב ליצור את הבורד הזה קודם כי עכשיו בעצם מה שאני רוצה להשתמש בו בעסקאות זה עמודה מסוגד boards, שזה עמודה מורכבת, זה אחלה הזדמנות להשתמש בה. אז בעצם כשאני מוסיף את העמודה הזאתי, מה שהיא נותנת לי זה בעצם את היכולת לקשר רשומה אחת לרשומה אחרת בבורד אחר. א אז אני יכול כאן לבחור את הבורד שאני רוצה לקשר אליו ואני רוצה לקשר את זה לבורד לקוחות. א למה אני רוצה לעשות את זה? כי אני רוצה בעצם א לקשר בין עסקה ללקוח כדי שאני אוכל לדעת איזה לקוח ביצע את העסקה. ואז גם אולי אני אוכל לבצע חישובים ולדעת כמה כמה עסקאות הלקוח ביצע וכמה כסף הוא שילם בסך הכל ועוד כל מיני משחקים כאלה מגניבים א אז יש לנו כאן אופציה של createית ה conנקtion מה שזה אומר זה בעצם חיבור דו כיווני וזה אומר שברגע שהעמודה הזאת היא משתנה בבורד זה יעדכן את העמודה גם בבורד לקוחות ועלהפך זאת אומרת אם בבורד לקוחות אני אשיך עסקה ללקוח אז הלקוח אוטומטית ישויח לעסקה בבורד עסקאות אז אני רוצה להפעיל את זה אני אלחץ פה על conectקט והוא כמובן מציע לי לעשות עמודה של mirור. העמודה של mirrorור זה בעצם עמודת מראה שהיא לוקחת איזשהו ערך מבורד אחר ומציגה לי אותו בבורד הזה. א במקרה הזה אם אנחנו עושים קנקטדור לבורד לקוחות אז זה בעצם יאפשר לי להציג נתונים מהבורד לקוחות בבורדיסק. במקרה הזה אני לא צריך את זה אז אני אני לא אעשה את זה ואז יש לנו פה לקוחות אפשר לקרוא לזה אולי לקוח מקושר. בוא נשים את זה ממש בהתחלה מעולה. אמ אה ואם יש לנו עסקות בגבייה אז אולי שווה לעשות גם א סך הכל שנגבו או סכום שנגבע. א ואז אנחנו יכולים להוסיף פה עוד פורמולה אפילו של התרת תשלום. ברחה לנו הפורמולה. הנה ואז נעשה פה א את הסכום עסקה כולל מעם פחות הסכום שנגבע ואז בעצם יהיה לנו את היתרת תשלום מעולה את זה נוכל לעשות גם שיופיע לנו בשקלים יש אז יש לנו את ה נציג את הסכום כמה נקבע את היתרתי תשלום ואת התאריך של הסגרה בעסקר וחשבונית ואם יש לנו סטטוס של בוטן אז יכול להיות שאנחנו רוצים גם תאריך ביטול עסקה לא נראה לי מספיק לבינתיים בוא נעשה את זה ככה ואם יקפוץ לנו עוד משהו אז נעשה את זה טוב נעבור רגע לקבוצות בקבוצות א בוא נעשה בוא נהפוך את זה לעסקה חדשה סתם כדי שיהיה כתוב פה משהו ואז נעשה פה עסקאות חדשות בגבייה צ פה עסקאות סגורות שזה בעצם כל אלה שכבר שולמו ועסקאות שבוטלו. מעולה עכשיו אנחנו מן הסתם רוצים לעשות אוטומציות שיקפיצו את זה בין הקבוצות כמו שעשינו בבורד לידים. אז נעשה פה סטטוס וכשסטוס משתנה נעביר את זה לגרופ אחר. אז שסטטוס חדשה זה לגרופ חדש. תכפל את זה. שלוש שולם ויש לנו החזר. מעולה. א זה לגבי סטטוסים. עכשיו אנחנו רוצים כמו הבורד השני, ברגע שנוצר לנו בעצם עסקה חדשה. אנחנו רוצים לשים את התאריך של סגירת העסקה. במקרה הזה לא אכפת לי מה השעה, רק התאריך. אחלה. ונשכפל את זה. א שבעצם לא נשכפל את זה. בוא נעשה פה כאשר סטטוס משתנה ל החזר. אתם יודעים אפשר לבטל את זה ואולי נעשה את זה כבר פה. כאשר הסטטוס משתנה להחזר תזיז את האייטם לעסקות שבוטלו ואני רוצה להוסיף פה עוד שלב אני רוצה בעצם לשים תאריך בעמודה של ביטול העסקה לא צריך בעצם שתי אוטומציות חבל אז אפשר לעשות את זה באוטומציה אחת א מעולה בוא נעשה רגע איזשהו טestטון ניקח כאן פה את הכל רגע בוא ניצור פה עסקה חדש אז אנחנו רוצים לראות שהתח סגירת עסקה הוא בעצם היום אחלה. אם נעביר את העסקה בגבייה צריכה לקפוץ לכאן. יופי. אם נעביר את זה לשולם אז זה צריכה לקפוץ לכאן אחלה. ואם אנחנו עושים החזר זה בעצם יורד לעסקאות שבוטלו. ותרך ביטול עסקה בעצם זה היום. מעולה. א זה מה שרצינו שיקרה. א ולדעתי זה ורמוציות שאנחנו צריכים ב בבורד דיסקאות נכון לעכשיו א בוא נבנה לנו את הבורד לקוחות פה יש לנו קצת יותר דברים שאנחנו יכולים לעשות א בוא נחשוב רגע על השירות איך השירות בעצם מתבצע בתור מאמן כושר א אז לקוח מגיע ובעצם אנחנו רוצים כנראה לבנות לו איזשהו תפריט ואנחנו רוצים בעצם כל שבוע לעקוב אחרי המשקל שלו א אז מה שאני חושב לעשות זה אולי לכל לקוח לייצר subב אייטם שיהיה בעצם שבוע אחד שאנחנו בעצם יכולים לשקול אותו בו א ואז היה לנו מלא סאב אייטמים על כל הכוח שכל הסאב אייטם זה כזה שבוע בתהליך שלו א ואנחנו ממש נוכל לעקוב שם אחרי המספרים ואולי אפילו לייצר איזשהו גרף כזה חמוד גרף התקדמות א אז בוא נתחיל רגע לזרום על הרעיון הזה אז אנחנו כמובן יש לנו לקוח שזה השם שלו א אנחנו רוצים פה אולי מאמן. מי שבעצם אחרי על הלקוח הזה מאמן. אמ אני לא חושב שאנחנו צריכים פה סטטוס ללקוחות. אפשר להעיף את זה. אמ בוא נעשה לנו פה תאריך הצטרפות. אולי נראה מתי הוא בעצם נכנס לתהליך. בוא נעשה פה קבצים. אולי נוכל להשתמש בעמודה הזאתי בשביל אה תמונות א של התהליך שלו לפני אחרי א שבעצם מוכל נוכל אולי לעשות תמונות שבועיות א בוא נעשה תמונות שבועיות נעשה את זה בסאביתם כאן יש לנו את החיבור לעסקאות שעשינו מקודם אז נעשה פה פשוט עסקאות א אוקיי אם אנחנו כבר בעסקאות אז פה אנחנו יכולים אולי כן להשתמש בעמודות מרו בעמודות שיקוף אמ בוא נחשוב על זה כן בוא נוסיף כאן עמודת שיקוף בעמודה הזאת אני בעצם רוצה אולי להראות את סך הכסף שהוא שילם לי בעסקאות האלה אז נחבר את זה אני יכול בעצם לבחור למה אני רוצה לחבר את זה אני רוצה לחבר את זה לעסקאות ואני יכול לבחור פה את העמודה מתוך העסקאות שאני רוצה להציג אז אני רוצה להציג א דווקא את הסכום לפני מעם ואז הוא אומר לי איך אני רוצה להציג את זה אם אני רוצה לסחום את זה לעשות ממוצע וכולי. אני אעשה פה סכום. אני רוצה לראות כמה כסף הלקוח הזה הכניס לי לאורך חייו. א ואז אני אוכל לכתוב פה סך הכל העסקאות. ובוא נעשה רגע הדגמה. אם נלך לעסקאות ונגיד יש לנו שלוש עסקאות. זה נקרא לה עסקה 1 2 ו3. א הלקוח הזה זה בעצם נגיד אייטם אחד ונגיד שהסכום פה זה כל אחת מהם זה 1000 שק. ונחבר אותם לאייטם אחד. ובעצם אני עכשיו שאני רואה את זה, אני רוצה גם לעשות פה בהגדרות של הנטed board. יש לי כאן allow link to multiple items. מה הכוונה? זה אומר שאני יכול בעצם לחבר רשומה לכמה רשומות אחרות. אם אני לוחץ כאן על הפלוס, אני בעצם יכול לחבר את זה נגיד לאייטם אחד ולאייטם שתיים גם. אז יש פה כזה פלוס אחד וזה בעצם מחובר לשתי רשומות. א במקרה ש שלנו זה לא יהיה נכון כי עסקה יכולה להיות משויכת רק ללקוח אחד. אז אני אוריד את זה רגע ובהגדרות אני אוריד בעצם את התיק הזה א ועכשיו אני לא יכול בעצם לשייכ זה כבר לא יקפיצי את הפלוס הזה אני יכול לשייך את זה רק ללקוח אחד א שזה מה שאני רוצה א ועכשיו אם אני אלך ללקוחות אני רואה שבעצם יש לי שלוש עסקאות 1 2 ו3 וסך כל העסקאות זה 3,000 ש₪ שזה בדיוק מה שרציתי לראות האם שזה מעולה האם זה בואו בואו נמשיך רגע לדברים הבאים. יש לנו מאמן, תאריך הצטרפות, נשים את זה בסוף א או שנשאיר את זה כאן בעצם. א אני רוצה גם כאן שיהיה לי כמובן טלפון ומייל. נעשה פה ככה טלפון ומייל. א ו בואו נעשה כזה עמודה של מודה של א את הביתים לעשות את זה מספר זה אני לא רוצה מספר בוא נעשה את זה עמוד של א של לייבל של א כמות חודשים נקרא לזה זה בעצם נעשה פה איזה איזה מסלול הוא בחר על כוח נעשה שלושה חודשים שישה חודשים ותשעה חודשים אחלה ואולי שווה לעשות פה גם עמודה של טimליין טimלין זה בעצם יהיה א תקופת התהליך למי שלא מכיר בעמודת טיים אנחנו יכולים בעצם להגדיר תהליך תאריך התחלה ותאליך סיום. זאת אומרת, נניח שאנחנו מתחילים את התהליך היום א והוא הוא לוקח שלושה חודשים. א אז אנחנו נעשה את זה עד הרביעי באוקטובר. ואז בעצם יש לנו תהליך שלושה חודשים. א שזה אחלה. וזה בעצם מעלה לי עוד רעיון. א אם אנחנו עושים את הטיים ובעצם יש לנו תאריך הצטרפות א אז אולי אנחנו יכולים לעשות אוטומציה שכאשר אנחנו מגדירים כמות חודשים שזה אוטומטית ימלא לנו את התקופת התהליך א שזה יכול להיות מגניב וזה בעצם אוטומציה שאנחנו נצטריך לעשות חיצונית כי אין את האופציה לעשות את זה במנדי א אז אנחנו נעשה את זה ואנחנו נעשה באותה אוטומציה גם אני ארצה בעצם שיפתח לי כבר סאב אייטמים ככמות השבועות בחודשים לדוגמה אם אה יש לי שלושה חודשים של תהליך אז אני רוצה כבר שיפתח לי שתי 12 סבבה אייטמים כי זה בעצם מספר השבועות בשלושה חודשים ואז אני כבר אוכל פשוט למלא אותם במקום לפתוח אותם ידנית א אבל לפני שאנחנו פותחים את זה אנחנו צריכים להגדיר קודם כל גם את הסאב אייטם כיסאב אייטם מבחינת מנד זה כמו אייטם בכל דבר א אז סתם נעשה פה רגע איזה משהו ונגדיר את העמודות א ואנחנו יודעים שאנחנו רוצים בעצם לעקוב כל שבוע פשוט על המשקל א אז בואו נעשה דבר כזה בוא נמחק כאן את העונר הזה ואת הסטטוס בתכלס מה ש אנחנו רוצים זה את המספר של השקילה. אז נוסיף פה מספר א בסיף פה מספר אני אקרא לזה א משקל ואנחנו יכולים לעשות בהגדרות נגיד שהמשקל הוא תמיד בקילוגרם ואז נגיד אם אני ממלא כאן 80 אז יש 80 קילגרם אפשר אולי להוסיף פה איזשהו רווח שזה יראה נורמלי אוקיי א ונעשה פה תאריך שקילה א נעשה פה אולי איזשהם מערות כאלה אם אנחנו רוצים לכתוב פה איזה משהו אז נוכל להוסיף כאן אגרות ונוכל להוסיף פה אולי פייל ולעשות תמונה תמונת מעקב כזאתי שנוכל לעלות לכאן ונוכל לעקוב אחרי כל ה א התפתחות לאורך השבועות זה נראה לי מגניב. א כן, נראה לי שזה זה מה שאנחנו צריכים ללקוחות. אה, אמרנו שאנחנו רוצים גם לפתוח ללקוחות קבוצת וואטסאפ. אז כדי שנוכל לנהל את זה כמו שצריך ברמת האוטומציות, כדאי לנו אולי להוסיף פה עוד עמודת טקסט של מזהה קבוצה. כי אחר כך אם נרצה לבנות אוטומציות שבעצם שולחות הודעות בקבוצת וואטסאפ הזאתי אז שווה לנו א לשמור את המזהה שלה במנדי כדי שיהיה לנו קל אחר כך לגשת לקבוצה הזאתי. זה ככה איזשהו טיפ כזה ממני. אמ לדעתי אין כאן איזשהו משהו נוסף שאני הייתי רוצה להוסיף. א מקסימום נוסיף את זה בהמשך. בואו נעבור רגע לקבוצות. א אז אין לנו פה בעצם לקוחות חדשים. זה לקוחות אולי שין להם מאמן או משהו כזה. נוכל לשים את זה בלקוחות חדשים. יש לנו לקוחות בתהליך. בעצם לקוחות שהתחילו תהליך א והם תוך כדי התהליך. אולי לקוחות שסיימו תהליך. אמרנו שיש לנו גם אפשרות אולי לבטל תהליך. א אז בוא נוסיף כאן עוד עמודה של תאריך ביטול. תאריך ביטול. א א ואז נוסיף כאן גם קבוצה של לקוחות שביטלו לקוחות שביטלו מעולה אמ אחלה א טוב בוא נעבור לאוטומציות הפנימיות שלנו אז אמרנו כמות חודשים ובעצם ליצור את הסאב אייטמים אנחנו נצטריך לעשות את זה במנדי אז זה לא יקרה כאן א אני כן חושב שאולי אם אני בעצם משייך מאמן ללקוח אז אני יכול להכניס אותו כבר ללקוחות בתהליך כי אם אני אמשייך לו מאמן אז מן הסתם כנראה שהוא כבר בתהליך אז בואו נתחיל מכאן א ובוא נעשה פיפל בוא נעשה assign when item is created לא לא When person is assigned to someone, move item to board. אני רוצה בעצם כאשר מישהו משויך אז אנחנו רוצים להעביר את זה לקבוצה. אני לא רואה את זה כאן. בוא ננסה לבנות את זה ידנית. אז כאשר is assigned המאמן זה is assign, אני רוצה להעביר את האים לקבוצה של לקוחות ותהליך. מעולה. ולגבי זה בוא נעשה בדיקה נעביר את יני נעשה סיין לניב ואז זה קופץ אחלה עכשיו פה זה גם משהו שדומה לנו לנגיד לcnectד boardד לדוגמה כאן אני יכול לעשות אסיין לכמה אנשים במקרה הזה אני לא רוצה כי לא יהיה לי כמה מאמנים על הכוח א אז אני רוצה גם כאן לעשות בהגדרות settings א ואני רוצה להגדיר שבעצם רק אחד יכול להיות משויך ועכשיו זה לא יתן לי לשיך עוד מישהו, פשוט אבטל את זה ואז אם אני רוצה לשיך מישהו אני צריך למחוק את זה ולשייך א שזה טוב בוא נראה אם אנחנו עושים כאן תקופת תהליך אז בעצם אני יכול לעשות שברגע שמגיע סוף התהליך אני יכול להקפיץ אותו ללקוח שסיים תהליך א אז בוא נעשה את האוטומציה הזאתי בוא נעשה when data rise שזה בעצם מתי שמגיע התאריך א בן אני יכול להגיד האם כשהתאריך מגיע בשעה מסוימת או שאני יכול לעשות כמה ימים לפני או כמה ימים אחרי וכולי אז הייתי עושה פה אולי יום אחרי את היום שבעצם זה סוף התהליך א יום one day after בוא נגיד בשעה 12 בלילה א בשעה 12 בלילה התאריך זה בעצם א סוף תקופת התהליך אני רוצה להעביר אותו ללקוח שסיים תהליך. עכשיו, אין לנו באמת איך לבדוק את זה כי זה משהו שאמור לקרות לבד. מה שהייתי עושה אולי הייתי מגדיר סוף התהליך להיום ומחר בודק אם זה עבר קבוצה, זה פחות רלוונטי רגע לסרטון. א אבל זה זה א ובוא נראה מה עוד אנחנו רוצים. בוא נראה אם אנחנו יכולים לעשות שאם אני מעביר את הלקוח לקוחות שביטלו אז שזה ישים לי את התאריך ביטול. בוא נראה את זה אם יש לנו דבר כזה א או הנה when item move to group אז כאשר האitם זז ללקוחות שביטלו אני יכול לעשות setate לתאריך ביטול זה יכול להיות טוב בוא נראה בוא נעביר לדוגמה את אייטם ש ל לקוחות שביטלו ואז זה אמור לשים לי פה תח ביטול מעולה מצוין אמ זה לגבי זה א אני לא רואה פה עוד איזשהו אוטומציה ש שהייתי רוצה לעשות עכשיו א מס אז בגדול יש לנו את כל הבורדים ואני רוצה עכשיו לעבור לעשות את האוטומציות החיצוניות דווקא א אז בואו נחזור ללידים שלנו א ונחזור שנייה לcיס study אנחנו אמרנו שאנחנו רוצים כאשר ליד משאיר פרטים בדף נחיתה אז הוא אמור להיכנס למנדי ולקבל הודעת ולcו אז בואו נתחיל מזה אז קודם כל הדבר הראשון שאנחנו רוצים לעשות זה בכלל לאסוף את הליד מהדף נחיתה בסמו א אז בוא נלך רגע למיק במיק ניצור רגע סנר חדש ואנחנו נבנה את האוטומציות לפי הסטנדרט בעצם שהכל יהיה בנוי בצורה ברורה וכמו שצריך ככה שאחר כך אם בעתיד אנחנו נרצה לחזור לזה או שמישהו אחר יצטריך לעבוד על אוטומציות הוא ידע מה קורה א אז קודם כל ניתן לשם אנחנו נגיד איסוף א איסוף לידים דף נחיתה ושליחת הודעת ולcם יפה עכשיו כדי לאסוף תעליד עם מהדף נחיתה אני צריך להגדיר בעצם אז נגדיר כאן איזשהו א ונעשה פה א ליד חדש נכנס מסמו נעשהסיב ונעתיק פה את הכתובת עכשיו אני רוצה בעצם ללכת לסמו אה ובסמו אני צריך להגדיר כאן בעצם את המשיכה של ה לידים. אז כדי להקדיר משיכת לידים בסמו אני צריך ללכת להגדרות של הדף. א ויש לי כאן בהגדרות מתקדמות יש לי שידור למערכת חיצונית ואז כאן אני יכול להגדיר את זה. אז אני אדביק פה את הובבוק א ועכשיו אני צריך להגדיר מה שנגרא פרמטרים כי אני רוצה בעצם לקבל את כל הפרטים של הליד. אז בשביל להגדיר פרמטרים אני אוסיף פה רגע סימן שאלה. סימן שאלה אומר לנו בURL בעצם שאנחנו מתחילים להכניס פרמטרים א ואני יודע שאני מקבל בעצם את השם פרטי שם משפחה טלפון ומייל. אז בוא נעשה ככה נעשה f name f name זה קיצור של first name שווה ואנחנו רוצים בעצם פה לקבל את הפרמטר אז נלך כאן לנתונים לשידור ונחפש כאן את השם פרטי בוא נעשה ככה שם שם פרטי והוספה ואז בעצם שם לנו את המשתנה הזה עכשיו כדי להגדיר עוד פרמטר אני צריך בעצם לעשות איזשהו תו שיפריד לי בין הפרמטרים א שהתו הזה זה בעצם התו של א וגם זה נקרא % באנגלית או פשוט לעשות shiיפט 7 במקלדת זה ישים לנו את התו הזה ואז נעשה פה l name שזה קיצור של last name שווה ואז נעשה פה שם משפחה נוספה ואז נעשה את אותו דבר וגם לטלפון בוא נגיד פ שווה אז פה אנחנו צריכים להוסיף בעצם את הנייד מעולה ואנחנו רוצים את האימייל מיל שווה בוא נעשה פה מייל שפה מעולה אז יש לנו הכל א בוא נעשה לנו כאן שמירה ועכשיו נעשה לנו בדיקה על הדבר הזה אז נעשה פה אפשרויות פרסום ונלך לדף א ונשאיר פרטים ונראה מה קורה לפני שאנחנו משאירים פרטים אנחנו נריץ רגע את הובבוק הזה נצא פהסיב ונריץ אותו רוצה לראות שאנחנו מקבלים את הפרטים אז בוא נעשה פה ינייר בןו מיל אניוד test.com ונשים באמת את המספר אנחנו צריכים גם לעשות אוטומציות בגרים אז נשלח פה רגע את הליד ניתן לו לטעון בינתיים בוא נראה אם במייק אנחנו מקבלים אותו לוקח לו המון זמן בשום מה היום מקווה ש מ עדיין באוויר. בוא נראה. או מעולה. הנה הגיעו הפרטים. אני רואה שקיבלתי אותם בדיוק כמו שצריך. F name, lame, פו ואמייל. מדהים. אחלה. אז מכאן בעצם מה שאני רוצה לעשות, הדבר הראשון שאני רוצה לעשות זה להכניס את הליד למנדי. א אז קודם כל פה יש לנו כמה משחקים שאנחנו צריכים לעשות כדי להכניס את הליד למנדיי. א קודם כל אנחנו צריכים לעשות מה שנקרא נרמול של המידע. א אני רוצה קודם כל לוודא שכל המידע שאני מכניס יהיה תקין. אז אני מדבר פה גם ספציפית על המספר טלפון. אז במקרה הזה אני ארצה קודם כל להוסיף פה פונפסר כי אני רוצה לראות שבעצם המספר טלפון אני מכניס אותו בצורה שהיא תקינה. א אז כאן אני יכול בעצם לעשות פונן ואז זה בעצם יפרסם לי את המספר טלפון והדfaultט קנטר יהיה ישראל. א עכשיו כאן אני יכול טיפה לסבך את העניינים א כי לפעמים גם קורה שיש איזשהם טעויות במספרים. יש אנשים שנגיד אוהבים לשים עם מקפים וכל מיני דברים כאלו. א אז יש איזשהו נוסחה שאני אוהב להשתמש בה שעוזרת לי לנרמל את המידע הזה. בעצם הולכת ככה. אני עשה פה repפס א אני אשים פה את הפ ואני רוצה להכניס כאן מה שנקרא regular expression. שמה שהוא עוזר לי זה בעצם להגדיר שכל תו שהוא לא ספרה אני הולך בעצם להחליף אותו. בתקטרינ בסדר שוב אני חוזר על מה שקורה כאן אני עושה בעצם repפיס לטלפון אני משתמש פה ברגקס כדי להגדיר כל תו שהוא לא ספרה שהוא לא אפס ה9 אני רוצה להחליף אותו בתו ריק א ואז בעצם מה שאני אקבל זה רק את הספרות של המספר טלפון וזה לא יעשה לי איזשהם בעיות עם הפונפס אז אני אעשה פהסיב זה סתם איזשהו best prct שאני משתמש בו כדי לדאוג שהמידע נכנס טוב א והדבר הבא שאני רוצה לעשות זה בעצם ליצור במערכת אז מכאן אני רוצה לעשות במדי אנחנו נרצה לעשות create an item create item כמובן נודא שאנחנו בחיבור הנכון א והשם של האייטם זה בעצם יהיה יניב בן לולו עכשיו גם כאן יש איזשהו טריק שאני רוצה טיפה לסבך אותו א כי אם אני אצור בעצם במנדיי א רשומה בלי שם אני אקבל שגיעה שזה לפעמים יכול לקרות יש א לפעמים מצבים שבהם השדות הם לא חובה א ואז מישהו משאיר פרטים לא משאיר את השם רצה לי להתעקל בדברים כאלה ואז יש שגיעות א אז מה שהייתי רוצה לעשות פה זה להשתמש בי empty א ולעשות first name רווח last name א ואז sh עכשיו מה שעשיתי פה בעצם אני משתמש בפונקציה של if empty של make שהפונקציה אומרת אם מה שנמצא לי פה בעצם בהתחלה הוא רק תשים את מה שיש כאן אבל אם זה לא ריק, תשתמש בזה. זאת אומרת אני אומר אם first name וast name הם לא ריקים אז אני בעצם לוקח אותם ככה ואם הם ריקים אז אני רוצה שתכתוב שפשוט אין שם ואז אני ככה נמנע מזה שתהיה לי איזשהי שגיעה במקרה שמישהו לא ישאיר שם א ואנחנו רוצים בעצם ליצור את הרשומה בבורד leadingים נעשה פה א ווא עכשיו אנחנו צריכים לבדוק איזה לידים זה כי יש לי הרבה א אז בוא נעשה רגע כזאת בדיקה. א, אם אני אעשה פה מפלידים, אני אראה שהמזהה נגמר ב-2535. אם אני אלך פה לבורד לידים, אני רואה כאן למעלה שהמזהה של הבורד זה גם נגמר ב-25 35 אז אני יודע שזה הבורד הנכון. מעולה. א, הגרופ ID אני לא חייב למלא, אבל למה נעסור ספק? נעשה את זה בלידים חדשים. א וכאן אני יכול להגדיר בעצם את כל העמודות. אחלה. אז אני רוצה אני מקבל בעצם עדף נחיתה רק את השם, את הטלפון ואת המייל. אז אני אקח פה את הטלפון. ואני צריך להזין כאן את המספר טלפון. עכשיו שימו לב שכתוב כאן only. בסדר? עכשיו כאן אני יכול בעצם לעשות כמה דברים. אני יכול לתת לו את הCריry call ואת הנ אבל אז מה שיקרה זה שאני אקבל את המספר במנד שהוא המספר הבינלאומי. זאת אומרת 972 54 בלה בלה בלה. א שלפעמים זה יכול להיות טיפה מוזר. זה יעבוד והכל בסדר אבל לפעמים זה טיפה מוזר. א אנשים בארץ אוהבים נגיד לראות את המספר רגיל. זאת אומרת 054 בלה בלה בלה א בשביל לעשות את זה אני יכול להשתמש בנשנלפורmat א אבל לפני הרגע שנמלא את זה אם אני אריץ כאן את ה א את המודול על המספר שלי תראו רגע מה יוצא מכאן יוצא לנו פה 972 פה את המספר כמו שתי ואז בנשנל פורמט הוא בעצם יוצא לי עם מקפים שזה בעיה כי מנד רוצה לקבל רק את הספרות אז מה שאני יכול לעשות זה להשתמש ממש בנוסחה שעשיתי פה זאת אומרת אני יכול להעתיק אותה כמו שהיא, ללכת כאן, לא שמרתי את זה, אנחנו עושה את זה רגע מחדש נעשה את זה שוב אמס name ואז אין שם הבורד הוא בורד לידים נראה שזה הבורד הנכון 25 35 יופי א אנחנו רוצים בלידים חדשים ואת הטלפון אנחנו בעצם נדביק את זה כאן הופה יופי ועכשיו במקום הפורון הזה נוכל לשים את הNationalפורmat ואז שוב אני חוזר על מה שהנוסחה הזאת עושה בעצם אומרת קח את הנשנלפורmat ותחליף כל תו שהוא לא ספרה בתו ריק ואז בעצם מה שיקרה זה שאני אקבל פה את הנשנלפורמט ובעצם המקפים שזה בעצם התווים היחידים שהם לא ספרות הם ירדו ואז נרא רק את הספרות שזה בעצם מה שאני רוצה. א ופה בקנטר אני צריך בעצם לשים את הקוד של המדינה שזה בעצם שתי אותיות ואני מקבל את זה כאן מתוך הקunאטרי אז אני יכול פשוט לשים אותו א וזה יהיה הטלפון. עכשיו אני רוצה להגדיר פה את המייל ובמייל אני יכול פשוט לשים את האימייל כמו שהוא והדבר האחרון שאני רוצה לעשות זה להגדיר את המקור הגאה א שהמקור הגעה במקרה שלנו אנחנו נעזר פה בלייבל כי אני רוצה בעצם לבחור את התגית. אה והמקור גר זה דף נחיתה. אמ וזהו. בוא נעשה פהסיב. אחלה. א אז אם אני חוזר שנייה לתרשים שלנו. אני רוצה לאסוף ליד מהדף נחיתה. זה עשינו אני רוצה לרשום אותו במנד. זה עשינו ועכשיו אני רוצה בעצם לשלח לו הודעתםe. אז בוא נוסיף את זה כאן. עכשיו נעשה פה green green api ואני רוצה sende. א וכאן אני בעצם אתה צריך להזין את הפורמט של הטלפון כמו שגריאין מצפה. עכשיו איך גריין מצפה לקבל את הפורמט? הוא מצפה לקבל את הפורמט בפורמט בינלאומי. אפשר ללות כאן את הדוגמה. זאת אומרת 97254 בלה בלה בלה ואני צריך להוסיף בסוף שטרודל c.us מה זה אומר הדבר הזה? זה בעצם מזהה של וואטסאפ שאומר לו השיא בעצם מייצג א cסומר או או איזשהו לקוח קצה. בסדר? זה מייצג מספר טלפון של לקוח. ואם זה קבוצה אז אנחנו משתמשים בG. זאת אומרת grופou. א אז אנחנו רוצים פה לשים את הפורמט הבינלאומי כלומר אני רוצה את הCטרי call ואת הנ ואזטרודל c.us זה מה שאני רוצה לעשות פה ואני רוצה להזין כאן את ההודעה. אז בוא ניקח את ההודעה פה מתוך המירו נעתיק אותה ונדביק פה שם. איזה כיף שהחלט לקחת את הבריאות בידיים. בוא נעשה פה כזה ירידת שורה. בלה בלה בלה כל הדברים האלו אחלה את השם אני רוצה להחליף ולשים באמת את השם הפרטי ואז יהיה לנו ה י אניב א בלה בלה בלה בוא נעשה פהסיב תצלחו לי ככה שאני נותן לצד המסך מפריע לי א אחלה וזה בעצם הסנריו שלנו עכשיו כדי א לפני שאני סוגר את הסנר אני צריך לעשות כמה דברים קודם כל אני רוצה לראות שיש לי ניהול של שגיעות א שבמקרה הזה עדיין אין לי תכף סיף את זה. א אני רוצה לשיים את המודולים כדי שיהיה ברור מה עשיתי כאן. א וכמובן אני רוצה לבצע בדיקות ולהראות שהכל עובד. א אז בוא נתחיל רגע בשיום. אז אני אעשה פה מקש ימני ורני א ואני אכתוב פה שזה בעצם הפרסור של הטלפון. מעולה. אז כאן אני אעשה רני ואני אעשה יצירת רשומת ליד חדשה. וכאן אני אעשה שליחת הודעת ולקאם ואז בעצם הרבה יותר קל להבין מה עשיתי כאן ונעשה עכשיו את הניהול שגיעות אז בוא נבין מה אני רוצה שיקרה אם יש לי שגיעה בפרסור של הטלפון האם יש לי למה להתקדם כנראה לא כי א אחר כך אני בעצם לא אצליח ליצור שום דבר א אז בעצם אני יכול לבחור משתי אופציות אני יכול לעשות אוקיט שזה בעצם יסיים את התהליך ולא יקרה שום דבר או breיק שברייק בעצם יסיים את התהליך אבל יתן לי אזהרה ובעצם יקפיץ לי התראה שהתהליך שלי נעצר בהתחלה. עכשיו, בגלל שמדובר כאן באיסוף לידים, אני לא הייתי רוצה שזה פשוט יעצור ושלא נידע מזה, כי אחרת אני יכול לפספס לידים וזה לא טוב מבחינה עסקית. א אז אני כן אשתמש כאן בברייק. א נעשה כאן לא ניכנס פה לכל ההגדרות של א ניהול שגיעות כי יש על זה שיעור ממש בנפרד. אני אעשה פהיק ולכל השאר אותו דבר. זאת אומרת אם הליד לא נוצר לי במנדל אז כמה אני רוצה לעצור את הסנריו. אני לא רוצה שהוא ימשיך. א ואם לא יש לך הודעה בוואטסאפ זה לא סוף העולם מבחינתי אז אני יכול לעשות פה קומית ופשוט לסיים את התהליך זאת אומרת כל עוד העליד נכנס לי למנדיי אם הוא לא קיבל הודעה א מבחינתי זה לא סוף העולם אני לא חייב לדעת מזה הכל בסדר א אז אני אשמור את זה ואני אפעיל את הסנריו ועכשיו מה שנשאר לנו זה בעצם לעשות בדיקה א אז בוא נעשה עוד פעם בדיקה נשאיר פרטים בדף נחיתה שוב נעשה פה שליחה ונראה שזה רץ טוב זה סתם רעניין לי את הדף בוא שיר שוב פרטים סליחה הופה הנה זה רץ נראה שהכל תקין אני אבדוק רגע את המנדיי אוקיי אני רואה שקודם כל השם פה נכנס בלי רווח אז בואו נסדר את זה נעשה פה במקום פלוס כי זה פשוט מחבר לי אותם. סיף כאןספייס. אחלה. עכשיו זה אמור להיות תקין. א ואני רוצה להסתכל בוואטסאפ. קודם כל אפשר לראות כאן שהטלפון נכנס כמו שצריך. המייל נכנס כמו שצריך. מדווח כאן שזה דף נחיתה א השעה והכל. בואו נמחוק כאן את הדברים האלה כדי שלא יפריעו לנו. מעולה. ו בעצם זה כל מה שהייתי צריך. אני רק רוצה לבדוק שקיבלתי באמת את ההודעה בוואטסאפ. אז בוא נראה. כן. מעולה. הנה אפשר לראות כאן א את ההודעה שקיבלתי מאריה, שזה בדיוק מה שהגדרנו. אני אקריא למי שלא ראה. הי אני. ואיזה כיף שהחלטת. לקחת את הבריאות בידיים, נציג שלנו יחזור אליך, בלה בלה בלה. מעולה. א אז נראה שהסנר שלנו עובד. אפשר לסמן בעצם על כל הדבר הזה א V כי הכנסנו בעצם את הליד ויש לנו הודעתם. מעולה. הסטטוס של הליד משתנה ומעבר לקבוצה רלוונטית כבר עשינו א שזה אחלה. ובעצם עכשיו אנחנו רוצים לעשות עוד אוטומציה שכאשר הליד שלנו מסומן כן נסגר אנחנו רוצים ליצור עסקה חדשה בבורד עדיסקאות א וליצור לקוח חדש בבורד לקוחות א ליצור קבוצת וואטסאפ עם הלקוח ולשלוח הודעה בקבוצה אז בואו נתחיל לעבוד על זה אז בעצם הטריגר שלנו יהיה ברגע ש הסטטוס של הליד הופך לנסגר אז אני רוצה בעצם שהכל יתחיל לרוץ עכשיו כאן דיברנו על זה שאנחנו רוצים מה שאפשר לייצר בתוך מנדי אנחנו רוצים להשאיר בתוך מנדי ו שלו אז אנחנו נוציא החוצה א אז במקרה הזה א אני יכול כבר ליצור את ה עסקה בתוך מנדיי ואני יכול גם ליצור את הלקוח בתוך מנדיי א אבל את הקישוריות ביניהם זה טיפה בעיה א אז בעצם כאן אני יכול לקבל החלטה או שאני פשוט עושה את כל התהליך במייק וחוסך את הפיצול הזה או שאני עושה מה שאני יכול בתוך מנדי ומוסיף את התוספות האלה במייק לטעמי מה שאנחנו יכולים לעשות כאן זה פשוט לעשות את כל התהליך במייק. זה יהיה פשוט יותר פשוט ונוכל לעשות את זה בצורה קצת יותר ברורה. אז בוא נעשה את זה יחד במייק. אז בגדול מה שאני רוצה לעשות אני אפתח כאן א אוטומציה חדשה ובמנד נרד הכי למטה ונעשה watch event. נעשה כאן statטוס ליד שונה למסגר. נשמור. נעתיק פה את הכתובת ונקרא לסנריו א ליד נסגר זה כזה חץ ופתיחת עסקה פלוס פתיחת לקוח פלוס פתיחת קבוצה מעולה ועכשיו נחזור רגע קודם כל ללידים ונעשה פה רגע איזשהי אוטומציה ואז כאן אנחנו רוצים שהטריגר יהיה כאשר סטטוס משתנה לנסגר אנחנו רוצים בעצם או שבעצם אנחנו לא יכולים לעשות את זה מכאן נלך כאן לcate ונכתוב פה web ואז יש לנו when a status changes to something send the webook זה מה שאנחנו רוצים נדביק פה את הw ואז כאשר סטטוס משתנה למסגר אנחנו רוצים לייצר את האוטומציה אחלה. עכשיו best practice להשתמש בו זה תמיד כשאנחנו יוצרים איזשהם אוטומציות עםוק זה לשים את הכתובת של הובוק בדסקרפtion פה. א למה אני עושה את זה? כי כשאני יוצר אוטומציה אני היחיד שיכול לדעת א לאיזהובק היא בעצם נשלחת כי אני זה שהגדיר אותה. א ולפעמים יש מצבים שבאמתם אנחנו רוצים להעביר בעלות על אוטומציות. לא יודע אם אנחנו צריכים רגע לצאת מהחשבון של הלקוח או שבנינו את זה מאיזשהו חשבון אחר ואנחנו רוצים להעביר את הבעלות ללקוח. מה שיקרה לאוטומציות האלה זה שהם יקבו. למה הם יקבו? כי בעצם הוובוק מוגדר מהחשבון שלי. אז מה שאני עושה כדי לא ליצור בלבול, אני שם כאן בדסקריפש את הכתובתוק. א ואז כשאני ניגש להדליק את האוטומציה מהחשבון של הלקוח, אז אני יכול פשוט להעתיק את הכתובת מכאן ולשים את זה בחשבון שלו. א זה ככה איזשהו כלל אצבע. כשיוצרים אוטומציות עם ובוקים אז תמיד לשים בדסקריפשן את הכתובת של הובוק כדי שכולם ידעו לאיפה נשלח ה הקריאה הזאתי כשמשהו קורה. א מעולה. אז הוספנו כאן את זה. בוא נעשה בדיקה על הטריגר הזה ונשנה פה את הסטטוס לנסגר. מעולה. אז אני מקבל כאן את הקריאה. אני רואה באמת שאני מקבל א שתניב בן לנוולו. הסטטוס נסגר. ובואו נתחיל לעשות את זה לפי השלבים. אז כאשר ליד נסגר, הדבר הראשון שאני רוצה לעשות זה ליצור עסקה חדשה. א אז בואו נעשה כאן כמו שעשינו פעם קודמת create item. שוב נעשה את זה לחשבון הרלוונטי. ובוא נקרא לזה פשוט בשם שלנו. א נשים פה את הפס name זה יהיה השם של העסקה. הבורד יהיה כמובן בורד עסקאות. בוא נראה גם פה יש לנו הרבה עסקאות אז נראה שזה עבוד מה נכון. 623 62. מעולה. אנחנו רוצים לעשות את זה בעסקאות חדשות ובוא נראה אם יש לנו איזשהו משהו שאנחנו יכולים לשים כבר. א כן, אנחנו יכולים להגדיר את הנציג מכירות כמו שהיה לנו ב באייטם הקודם. תכף נוסיף אותו ו זהו בעצם רק את הנציג מכירות. עכשיו בגלל שאני לא יכול לא קיבלתי את הנציג מכירות בוא נוסיף אותו עוד מעט א לא קיבלתי את הנציג מכירות פה בסדר? הוא לא מופיע לי כאן אני בעצם צריך להוסיף פה עוד שלב אני צריך להוסיף כאן מודול של get an item למה כי אני רוצה לקבל בעצם את כל המידע על האייטם הזה שבעצם שונה אז הID שלו יהיה הפולס ID א וזהו אז עכשיו אם ניקח את זה לדוגמה את הפולס ID מפה ונריץ את זה כאן עכשיו אנחנו יכולים לראות במapable בל את כל הדברים אז אנחנו רואים שנציג מכירות כאן רק אז בוא רגע נמלא אותו ב לידים נשים שים את הנצג מכירות ימני א ונריץ את זה שוב אנחנו רואים שעכשיו בנציג מכירות יש לי פה את יניב ואת המזהה מעולה נחזור פה לcate itם ואז נוסיף כאן נציג מכירות כאן זה יהיה personעצם פה אני צריך להזין את הID אני נשים פה את הID מכאן מעולה וסב שלחצתי על קנסל כן בוא נעשה את זה שוב personם ואת הID מעולה א אז פה בעצם אנחנו יוצרים עסקה א הדבר הבא שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם אה אנחנו רוצים ליצור לקוח אז בוא נשכפל רגע את המודול הזה של creן itemם ועכשיו אנחנו רוצים במקום לעשות את זה בבורד disסקורד אנחנו רוצים לעשות את זה בבורד לקוחות לנו המון לקוחות שוב א בוא נראה שזה הבורד הנכון 7376 7376 מעולה אנחנו יוצרים את זה בקבוצה של עם לקוחות חדשים. בוא נוריד פה את הדברים. א ככה אז טלפון אנחנו רוצים לקחת מפה מהליד קח פה את הטלפוןפון ואת הנטרד. אנחנו רוצים כאן את המייל. אז בוא נעשה פה אימייל. ואנחנו רוצים בוא נראה חודשים לא מן לא מזה קבוצה לא א עסקאות גם לא אה תאריך הצטרפות לא צריך זה עושה לבד ותקופת התהליך לא אחלה אז זה מה שאנחנו צריכים פה ללקוח א ועכשיו מה שאני רוצה לעשות אני צריך קודם כל לקשר את הלקוח שעכשיו יצרתי לעסקה למה אני רוצה לעשות את זה כי אני רוצה בעצם שיהיה בן את הקישוריות שאני אדע שהלקוח הזה ביצע עסקה מסוימת אז מה שאני אעשה פה זה שאני אשתמש במודול של update a colum of a specific item זאת אומרת אני רוצה לעתכן עמודה של איזשהו אייטם מסוים א הבורד שאני רוצה לעתכן בו זה הבורד עסקא שוב נבד שזה נכון יופי א והאייטם הID שאני רוצה להעדכן זה בעצם ה א עסקה שיצרתי לפני כן שזה בעצם זה א והעמודה שאני רוצה לעדכן זה עמודה של לקוח מקושר א עכשיו כאן יש לנו איזשהו טריק שאנחנו צריכים לעשות כי בסופו של דבר אנחנו לא יודעים מראש איזה לקוח אנחנו רוצים לקשר וגם סביר להניח שהוא לא קיים כי עוד לא יצרנו אותו א אז אני אצטרך לעשות כאן מה עכשיו איך זה עובד בעצם כשמדובר על עמודות של conנטד bo הוא מצפה לקבל מערך עם מערכים של האיטמים שצריך לקשר א עכשיו איך אנחנו בונים מערך יש לנו פה טריק שאנחנו יכולים לעשות עם שימוש בפונקציות א אז אני רוצה להשתמש פה בפונקציית פונקציית מה שהיא עושה אפשר להיות כתוב עכשיו על המסך היא בעצם לוקח חת מערך קיים ומוסיפה לו ערכים. עכשיו אין לנו מערך קיים. אז מה שאנחנו יכולים לעשות זה להשתמש כאן א בפונקציות מערכים ובעצם נשתמש במערך ריק במר ואז כאן אנחנו יכולים להוסיף את הID של העסקה שיצרנו. ואז מה שעשיתי כאן בעצם זה אמרתי אוקיי בוא ניקח מערך ריק מערך חדש שהוא ריק ונוסיף לו את הID של העסקה ואז בעצם מנד יוכל לקבל את זה זה א ולא ולא יתהיה שם איזשהיא שגיעה א ואז זה בעצם יקשר את הלקוח שלנו א לעסקה א עכשיו אני רואה רגע שעשיתי פה טעות אני לא רוצה לקשר את העסקה לעסקה אני רוצה לקשר את הלקוח לעסקה אז נחליף את זה מהID הזה לID הזה ואז אני לוקח בעצם את הID של הלקוח שיצרתי ומקשר אותו לעסקה א שזה מה שאנחנו רוצים לעשות מעולה א בוא נחזור לתרשים שלנו אז יצרנו ליד ליד נסגר א יצרנו עסקה חדשה יצרנו לקוח חדש וקישרנו ביניהם ועכשיו מה שאנחנו רוצים לעשות זה ליצור קבוצת וואטסאפ א אז מה שנעשה אנחנו נצטרך פה בעצם green API א ובוא נרשום פה גרופ הנה create גרפ מעולה א ועכשיו אני צריך לשים שם לקבוצה א אז בוא נקרא לזה סתם תהליך ליווי והשם של הלקוח א שהשם של הלקוח נוכל לקחת אותו מפה מהpols name א ואנחנו צריכים סוסיף עכשיו את המספרי טלפון א שאנחנו רוצים להוסיף לקבוצה. אז במקרה הזה אנחנו רוצים את המספר טלפון של הלקוח. עכשיו בגלל שוואטסאפ דורש את הפורמט הבינאומי אנחנו צריכים קודם כל להוסיף כאן לפניפופר שיעזור לנו בעצם לקבל את הפורמט הבינלאומי. נוסיף כאןפס וניקח את המספר טלפון מכאן. יש לנו את הטלפון. ניקח את הפון א המדינה זה ישראל. ואז אנחנו יכולים כאן לעשות מה שעשינו כמו בפעם הקודמת calling codde number שטרודל c.us ואז בעצם נוכל להוסיף את הלקוח לקבוצה א אז נחזור לפה נסמן על זה v ועכשיו מה שאנחנו רוצים לעשות זה פשוט לשלוח הודעה למילוי שאלון אז בואו נעתיק מכאן את המלל ואנחנו רוצים לעשות פהס א נעשה פה בדיוק את אותו דבר כאן צריך פה סליחה לא את אותו דבר פה אנחנו רוצים לשלוח בעצם את ההודעה בקבוצה א אז כדי לשלוח אותה בקבוצה אנחנו נצטרך כאן לקחת את הצ'אט ID זה בעצם המזהה של הקבוצה שאנחנו יוצרים אז ניקח את הצ'אט ID ואז נשים פה את המלל א ונוכל לשים כאן את השם של הלקוח נחזור פה שוב קח את השם א ואנחנו רוצים בעצם שימלא שאלון עכשיו טוב, לא יצרנו את השאלון הזה עדיין, אז בואו נחזור בזריזות למנדיי וניצור אותו. א אז בתוך מנדי אנחנו יכולים ליצור גם שאלונים, בסדר? אני יכול ליצור כאן בפלוס שאלון א ולעשות פהפורם ואז בעצם יווצר לי ממש כמו בורד נוסף שהוא שאלון. בסדר? Newפmם בוא נקרא לו שאלון קליקת לקוח. א ולא נתעמק פה ממש בכל הש שאלות מפת הזמן א ואנחנו נוכל להגדיר פה פשוט שאלות יש לנו כאן AI שיכול לעזור לנו לבנות את זה אני פחות אוהב להשתמש בו נלחץ פה להתחיל מאפס א ונעשה פה ממש את השאלות רגע אז נעשה אדפור נקרא לזה שאלות קליצת לקוח א אגב אתם רואים שזה מוצמד לצד שמאל אם אנחנו רוצים להצמיד את זה לצד ימין אנחנו יכולים כאן א ללחוץ על הכפתור הזה ואז זה יצמיד לנו את זה לצד ימין שזה נוח בעברית א כאן יהיה לנו אנחנו נוכל לאסוף את השם הלקוח נעשה פה סתם שם מלא א ונזרוק פה רגע כמה שאלות א בוא נעשה פה את כל השאלות בטקסט ארוך א מה המאכלים האהובים עליך האהובים א נושי פה עוד לונג טקסט נשאל מה מאכלים שאתה אל או אתה שונאים א ונגיד אפשר לעשות פה גם נגיד עמודה של א קובץ ואז נוכל לכתוב פה א ניתן להעלות א תמונת או תמונה שלכם היום א סתם משהו כזה זריז כמובן שאפשר לבנות את זה ב בדיוק לפי הדרשה של הלקוח א ואני בעצם רוצה ללחוץ על shareפם ואז אני יש לי כאן בעצם את הלינק עכשיו הלינק הזה הוא ארוך אני יכול לקצר אותו כאן א ועכשיו בעצם הלינק התקצר לנו נעשה copyלינק ונוכל לשים את זה בהודעה שלנו מעולה נלחץ פה על סביב א ובגדול זה סוגר לנו את התהליך לפי התכנון א אבל דבר אחרון שאני רוצה לעשות פה זה אם אתם זוכרים יש לנו עמודה של מזהה קבוצה במנד על הלקוח אז אני רוצה להוסיף כאן update colum value ואני רוצה בעצם לשמור את המזהה של הקבוצה א אז בוא נעשה פה שוב לקוחות שזה נכון 73 76 כן ואז כאן הID יהיה בעצם הרשומה של ה כוח א והעמודה שאנחנו רוצים לעדכן זה מזהה קבוצה ואז נשים כאן את הצ'אט ID מעולה אז עכשיו יש לנו הכל מוכן ושוב אני מזכיר אנחנו לא יכולים עדיין לסגור את התהליך כי יש לנו כמה דברים לעשות אנחנו צריכים א להוסיף טיפול בשגיעות אנחנו צריכים לעשות שיום על כל המודולים ואנחנו צריכים לעשות בדיקות א אז בואו נתחיל ולשיים את המודולים הדבר הראשון שאני עושה פה זה קבלת אה א מידע שליד. אז הדבר הבא שאנחנו עושים כאן זה א בעצם יצירת עסקה חדשה ואז אנחנו יוצרים פה יצירת לקוח חדש ואז כאן אנחנו עושים בעצם שיוך לקוח לעסקה. פה אנחנו עושים פרסור טלפון כאן אנחנו יוצרים קבוצה עם הלקוח. יצירת קבוצה עם הלקוח. כאן אנחנו א שליחת הודעת פתיחה בקבוצה. וכאן אנחנו עושים עדכון מזהה קבוצה א במנדליי. אחלה. אמ זה השיעור. עכשיו אנחנו רוצים לעשות טיפול בשגיעות. אז בואו נחשוב על זה. אם אני א לא מצליח לקבל מידע של הליד, האם אני רוצה להתקדם? א כנראה שלא, כי הכל תלוי בעצם במידע של הליד. אז אני אעשה פה commit, זה בעצם יעצור לי את התהליך. א אם הצלחתי ליצור, אם לא הצלחתי ליצור עסקה חדשה, אם אני רוצה להמשיך, א אני רוצה להגיד שכן. אז בוא נעשה פה רגע רזום. מה שרזום אומר זה שבעצם זה תקדם לשאר התהליך. למה אני רוצה להתקדם? כי במקסימום, אם אני לא הצלחתי ליצור עסקה, אז שכן יצור את הלקוח ויפתח קבוצה והכל ואני אפתח מקסימום את הקבוצה, את העסקה הזאתי ידנית. א אם לא הצלחתי ליצור לקוח אז בעצם כל שאר התהליך גם תלוי בזה אז אני לא יכול להתקדם. אז נעשה פה קומיט. א ואז מן הסתם כל מה שבא אחר כך כבר לא רלוונטי. אז אני יכול לעשות פה קומית להכל. א או שסליחה אם אני לא צריך אם אני לא מצליח ליצור לכל אני לא רוצה להתקדם. אם אני לא מצליח לשייך את הלקוח לעסקה, זה לא כזה קריטי לי כי אני יכול לשייך ידנית. אז אני יכול פה גם להתקדם. א אם אני לא מצליח לפרסר את הטלפון אז בעצם אני גם לא אצליח לפתוח קבוצה אז אין לי מה להתקדם. אם אני לא מצליח לפתוח קבוצה א אז אני גם רוצה בעצם לעצור כי אין לי למה להתקדם. אני לא אם אין קבוצה אני לא יכול לשלוח הודעה. א ואני לא יכול לעתכן את המזהה. אם לא הצלחתי לשלוח הודעה אני עדיין ארצה להתקדם. כי אני כן רוצה להעדכן את המזהה של הקבוצה במנדי ואז אם לא הצלחתי להתקן את המזה לא משנה אני כבר בסוף התהליך ואני יכול לעצור את זה אחלה א אז זה התהליך שלנו ניתן לו ברגעסיב ונפעיל אותו ועכשיו נבצע בדיקה אז אנחנו רוצים בעצם לחזור לכאן בוא נחזיר את הלקוח או את הלייד שלנו לסטטוס של ליד חדש ועכשיו נחליף אותו לנסגר ונראה מה קורה. אז אנחנו רואים שאוטומציה רצה, הכל מתחיל לעבוד. יופי, נראה שאין לנו שגיעות כרגע. הכל רץ. מעולה. לא נראה שהיו שגיעות. א בואו נראה מה קרה במנדי. אז קודם כל, הליד קפץ לקבוצה שנסגר. בעסקאות נוצר לי עסקה בשם יניב בן לולו. מקושר אליה לקוח בשם יניב בן לולו. מעולה. הסטטוס הוא חדשה. הנציג מכירות זה יניב מעולה וכמובן אין לי פה את הסכום אז אני יכול להזין אותו ידנית שזה בסדר גמור א בוא נלך לראות מה קרה בלקוחות בלקוחות נוצא לי לקוח חדש בשם יניב בן לולו עם מספר טלפון עם המייל א התאריך הצטרפות פה לא התמלה אוטומטית שזה מוזר בוא נראה אם יש לנו אוטומציה במנדל הזה לא אין לנו אוקיי בוא נעשה פה אוטומציה במנדי כאשר אייטם חדש נוצר set של תאריך הצטרפות. נכנ בוא נזין אותו רגע ידנית א העסקה אני רואה שהיא מקושרת לי אוטומטית ויש לנו מזה קבוצת וואטסאפ תענוב א בוא נבוודא בוואטסאפ שבאמת הכל קרה כמו שצריך אחלה אני רואה שנוצרה לי באמת קבוצה של תהליך ליווי אפשר לראות כאן תהליך ליווי אניבולו ונשלח חל ההודעה עם הלינק לשאלון. הנה אני אפתח את השאלון. בוא נראה. ויש לי פה את השאלון של הלקוח. יכול למלא אותו. מדהים. זה בדיוק מה שרצינו שיקרה. אחלה. אז בעצם כמעט סיימנו את התהליך. יש לנו רק כמה אוטומציות שרצינו לעשות פה עם הלקוחות עצמם. אז רצינו בעצם שכאשר אנחנו ממלאים את הכמות חודשים שיפתחו לנו סאב אייטמים ככמות השבועות ורצינו שגם זה ימלא לנו את תקופת התהליך בעתאם לזמן הזה ולתהליך תאריך הצטרפות. א אז בואו נעשה את זה עכשיו. בוא נבין רגע מה הטריגר שלנו. א אז הטריגר שלנו בעצם שינוי של ה כמות חודשים. אני רוצה שברגע שמישהו מסמן כמות חודשים שיקרה כל התהליך. אז אנחנו יכולים לעשות את אותו דבר. בוא נלך פה למנדה או למיק יותר נכון ונפתח לנו א סנר חדש ואנחנו רוצים בעצם להזין לשינוי בעמודה. אז נלחץ כאן על זה א ונוסיף כאן פיבוק של א עמודת איך קראנו לה? כמות חודשים משתנתה. א נשים את החיבור הרלוונטי. הבורד ID שלנו יהיה לקוחות ואנחנו רוצים להזין לעמודה ספציפית. שהעמודה הזאתי זה כמות חודשים. נעשה פהסיב. גם פה נעשה ונשנה את זה לכמות חודשים משתנתה. חץ א פתיחת subאב אייטמים פלוס א מילוי תאריכי תהליך. מעולה. א, בואו נריץ בדיקה לדבר הזה. שלושה חודשים וקיבלתי כאן את הקריאה. מעולה. אני רואה שיש שלושה חודשים. זה באמת מה שיש לנו. אוקיי, אז בואו נתחיל בתהליך. אנחנו יודעים שהדבר הראשון שאנחנו רוצים לעשות א זה לפתוח את הסאב האייטמים. אז מה שאנחנו יכולים לעשות א אנחנו קודם כל צריכים לדעת כמה סאב אייטמים אנחנו רוצים לפתוח. עכשיו בגלל שהשם פה הוא לא מספר חשוב לי פה שלושה חודשים אני צריך לקחת את השם של ה של התבית שבחרנו ובעצם להוריד ממנה את כל מה שהוא לא מספר ואם אתם זוכרים עשינו את זה במספר טלפון אנחנו יכולים להשתמש בדיוק באותו אופן א אז ברגע שיהיה לנו את המספר הזה אנחנו בעצם רוצים להתחיל להריץ לולאה שתפתח לנו סאב אייטמים ככמות המספר הזה אז איך בעצם אנחנו הולכים לעשות את זה אנחנו הולכים להשתמש במה שנקרא repפטר פיטר בסדר זה איזשהו מודול מובנה של מיק שמה שהוא אומר זה פשוט מריץ לי לולה ככמות המספר שאני מגדיר לו אז הנישל זה תמיד יהיה אחד א והכמות ריצות שאני רוצה לעשות בעצם תהיה ככמות החודשים כפול 4 למה כפול 4 כי אני בעצם יש לי ארבעה שבועות בכל חודש אז זה למה אני רוצה לעשות כפול 4 אז מה אנחנו הולכים לעשות א אנחנו קודם כל צריכים לקבל את המספר ענקי אז בואו נשתמש באותו דבר שעשינו ל לטלפון אנחנו נעשה replace ניקח פה בעצם את הטקסט של הלייבל ונשתמש באותו רגקס שהשתמשנו א לטלפון ואנחנו רוצים בעצם להחליף כל תו שהוא לא ספרה בתו ריק אז עכשיו בעצם אם בחרנו בשלושה חודשים מה שאנחנו נקבל פה זה את המספר שלוש עכשיו אנחנו נקבל את המספר שלו כטקסט אני רוצה בעצם לקבל אותו בתור מספר ולהכפיל אותו ב4 א אז עכשיו כדי להעמיר טקסט למספר אני בעצם אצטרך להשתמש פה בפונקציה אחרת שיש לנו כאן בוא נראה איפה היא שנקראתפס number בסדר אז אני אלך פה להתחלה ואני אשים פס number א ו אני אשים לו בעצם נקודה מה שpסנבר אומר זה בעצם הוא אומר קח את המספר הזה ואת קח או קח את המספר הזה שמיוצג כטקסט ותהפוך אותו למספר שהספרה היסרונית היא היא מיוצגת בתור נקודה. בסדר? זה מה שזה אומר הפונקציה הזאתי. בפועל מה שזה יעשה זה פשוט יקח את הטקסט שלוש ויהפוך אותו למספר שלוש. זה כל מה שהוא יעשה. א ואז מה שאני יכול לעשות כאן זה בעצם להשתמש במכפלה ו בסדר? ואם אנחנו נגיד נעשה פה run this module only אנחנו יכולים לעשות פה בעצם ניסיון לראות שבעצם כל מה שכתבנו כאן כל הג'יברי שזה עובד. א אז בוא נכתוב כאן דוגמה. ממש שלושה חודשים ונראה מה קורה. אז אתם יכולים לראות ש בעצם עשיתי שלושה חודשים ואנחנו רואים שבאמת התהליך רץ 12 פעמים כמו שרצינו. בסדר? א שזה מעולה. אז עכשיו מה שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם ליצור 12 סאב אייטמים. אז מה שאנחנו נעשה כאן זה נשתמש ממש ב במודול של מנד של create itemם. בסדר? אז אנחנו נלחץ על create sub itemם. הב ID שלנו זה יהיה א לקוחות אחלה האitם ID שלנו אנחנו ניקח אותו בעצם מהמודול הראשון שזה בפולס ID אנחנו רוצים ליצור עליוסב אייטמים השם של הסאב אייטם זה בעצם יהיה שבוע והמספר של השבוע ואת המספר אני יכול לקחת מתוך הרפיטר שלי בסדר אני יכול לקחת פה את הi שזה בעצם האינדקס ואז זה יהיה שבוע והמספר של השבוע. אם אני לא רוצה להגדיר שום דבר בעמודות, אני בסך הכל רוצה לפתוח את הסאב אייטם. אז נעשה save. א אז בעצם פה כבר תפרנו את העניין הזה שאנחנו פותחים סאב אייטמים והדבר האחרון שנרצה לעשות א זה בעצם לעתכן את התאריכים בעמודה. עכשיו כדי לעקן את התאריכים אנחנו בעצם צריכים לדעת מה התאריך הראשוני שזה בדרך כלל יהיה התאריך יצירה של הליד ומה ואת התאריך הסופי. שזה אנחנו בעצם צריכים לקחת את התאריך ולהוסיף לו כמות של חודשים. אז איך נעשה את זה? אנחנו קודם כל צריכים לדעת מתי הלקוח הזה נרשם, מה התריך הצטרפות. א אז כדי לעשות את זה אנחנו נצטרך להוסיף פה עוד מודול שבעצם א מביא לנו את המידע. אז נעשה get an item ונשתמש פה שוב בפולס ID. א ופה נעשה פה ניסיון רגע. בואו א ניקח את זה מכאן א טריק כזה אם אתם רוצים לקחת את המזהה של הרשומה אני פשוט אלחץ פה על הרשומה א וזה מופיע לי כאן בURL יכול לקחת את הלינק ולהריץ את זה רגע ולראות שאני מקבל את המידע א ואז אני יכול לראות מעולה שיש לי כאן תאריך הצטרפות את התאריך של ההצטרפות ואת כל הפרטים מעולה א אז יש לי את התאריך הצטרפות עכשיו למה אני עושה את זה כאן ולא בסוף בגלל שיש לי כאן רפיטר ובעצם מה שקורה זה שהרפיטר הוא מריץ את כל מה שקורה אחריו כמה פעמים. בסדר? זאת אומרת זה ייצור לי כמה סאב אייטמים. עכשיו אני לא רוצה שהוא כל פעם יעדקן לי את התאריכים כמה פעמים כי אני רוצה שזה יקרה בסך או כל פעם אחת. אז אני אעשה את זה לפני הרפיטר. את הרפיטר אני אעשה בסוף כדי שרק מה שרץ אחריו יקרה כמה פעמים. א אז פה הבאתי את המידע בעצם על הליד. וואלה לא כוח יותר נכון. ועכשיו מה שאני רוצה לעשות זה לעדן את העמודה של התאריכים. אז מה ש שנעשה אנחנו רוצים לעתכן את זה על הלקוחות האיטם ID שלנו זה יהיה הפולס מכאן ואנחנו רוצים לעתכן את העמודה של תקופת התהליך עכשיו ברגע שאנחנו עושים את זה זה יפתח לנו כאן from וטו זאת אומרת מה התאריך ההתחלתי ומה התאריך הסופי א אז התאריך ההתחלתי זה בעצם התאריך יצירת א או התאריך הצטרפות אני יכול פשוט לקחת אותו כמו שהוא את הדייט הזה א ובעצם פה אני רוצה להוסיף את הכמות חודשים על התאריך הזה אז אני יכול לעשות את זה באיזשהו אופן מגניב כזה אני קודם כל אקח כאן את כל ה א נוסחה שעשינו כי הנוסחה הזאת בעצם תיתן לי את המספר חודשים שאני צריך להוסיף א ועכשיו נחזור לכאן ומה שאנחנו יכולים לעשות זה להשתמש ב פונקציות של תאריך שיש לנו בתוך מיק. א אז בעצם אני רוצה לקחת את התאריך הזה, את התאריך הצטרפות ולהוסיף לו פשוט כמות חודשים. אז אני ממש יכול להשתמש כאן בפונקציה שלמס. אני אכניס לו בהתחלה את התאריך הצטרפות ואני אדביק כאן את הנוסחה שלי. ואז מה שיקרה כאן זה בעצם אני אומר למייק תיקח את התאריך הצטרפות א ותוסיף לו את החודשים האלו שהחודשים האלו זה בעצם השם של ה תבית בתוך המנדיי שהורדתי ממנה את כל התווים שהם לא מספרים. זאת אומרת מה שיקרה פה זה שאם אנחנו עושים שלושה חודשים אז זה בעצם אומר קח את התאריך הצטרפות ותוסיף לו שלושה חודשים בסדר? א אז נעשה פה רגעסיב ובגדול זה התהליך שאנחנו רצינו לבנות. א אז שוב עוד לא סיימנו. מה שאנחנו צריכים לעשות זה טיפול בשגיעות ושיום של המודולים. אז בוא נעשה את זה עכשיו. א אז בוא ניתן פה שם א למודול הזה נקרא לו קבלת פרטי לקוח המודול הזה בעצם מעדקן לנו את התאריכים אז עדכון תאריכי תהליך א הרפיטר פשוט רפיטר אין לי למה מה לשנות את זה א והשם פה זה יצירתסב אטם מעולה עכשיו בואו נשים טיפה בשגיעות. אז אם אני לא מצליח לקבל את פרטי הליד, מה אני רוצה לעשות? בתכלס אין לי למה להמשיך כי הכל תלוי בליד הזה או הלקוח הזה יותר נכון. א אם לא הצלחתי לעתקן את התאריכי התהליך, מה אני רוצה לעשות? אני פשוט ארצה להתקדם. א כי אם העדכון תאריכים לא עבד, אז אני לפחות יפתחו לי כל הסאב אייטמים ואז אני אתעתקן את התאריכים ידנית. א ואם לא הצלחתי ליצור subב אייטם אז מה שאני רוצה לעשות זה דווקא להשתמש כאן באיגנור. מה אגנור יעשה? איגנור בעצם אומר אם מאיזשהיא סיבה לא הצלחתי ליצור את הסאב אייטם אז פשוט תמשיך לאיטרציה הבאה. מה זה אומר איתרציה? אם הרפיטר שלי מוגדר לרוץ 12 פעמים הוא בעצם עושה מה שנקרא 12 איטריות. א אז אם מאיזשהיא סיבה מסוימת אחת מ-12 הפעמים לא עבדה לדוגמה נוצר שבוע 1 2 3 4 והשבוע החמישי נכשל אני לא רוצה שהתהליך יעצור אני רוצה שהוא ימשיך ובמקסימום אני אוסיף את שבוע חמש באופן ידני. אז האיגנור בעצם יגיד לו אם זה נכשל תמשיך לאיטרציה הבאה ואז יצור לי את שבוע שב וכולי עד הסוף ואז אני בסוף פשוט אצטרך להוסיף את שבוע חמש ידינית א אז זה בעצם התהליך נעשה פהסיב נפעיל אותו וכמובן נעשה לו בדיקה א אז בואו נחזור כאן רגע ל א מנדיי בוא נשנה את זה לרק א ועכשיו אגב אנחנו אמורים לקבל כאן שגיעה למה קיבלנו שגיעה כי זה ריק אין לנו מספר ולכן הרפיטר לא רץ ואז אנחנו נראה גם שהתקופת תהליך מוגדרת רק ליום הראשון שבעצם הצטרפנו ועכשיו אנחנו נשנה את זה לשלושה חודשים ונראה א שזה אמור לתקן את זה אז בואו נחליף פה לשלושה חודשים נגע שהתהליך רץ עכשיו אפשר לראות את כל האיטרציות בעצם שאנחנו עושים על הreate sub itemם זה אמור להיות 12 במספר מדהים. בוא נראה מה קרה במנדי. אז במנדאי אנחנו רואים בעצם שהתאריך התחלה והתאריך סוף הוגדר לחמישי ביולי ולשיר א וסליחה ולחמישי לאוקטובר שזה בדיוק מה שרצינו. ואנחנו יכולים לראות פה מספר קטן ליד השם שאומר שבעצם נפתחו לנו 12 סאב אייטמים. אז אם נלחץ כאן על הדרופדאון הזה אנחנו יכולים בעצם לראות שנפתח לנו שבוע 1 ש 3 עד 12 כמו שרצינו א בדיוק כמו שצריך ובעצם בזה סיימנו את ה מיני פרויקט שרצינו לבנות יחד א אז כל האוטומציות בעצם פועלות הכל עובד כמו שצריך א יש לנו גם אוטומציות פניות פנימיות גם אוטומציות חיצוניות יש לנו קישוריות בין בורדים וכולי א הדבר האחרון שעכשיו חסר לנו זה בעצם ההצגת נתונים אם אנחנו חוזרים לקייסד שלנו פה עשינו את כל האוטומציות עשינו את כל הבורדים ועכשיו אנחנו רוצים לעבור לדשבורדים. א אז בואו נעשה את הדשבורדים ובעצם אנחנו רוצים להציג קודם כל את הכמות לידים. אז בואו נפתח לנו רגע דשבורד כללי כזה חדש ונקרא לו דשבורד נתונים. מעולה. עכשיו בוא נצא ממקות הנחה שאנחנו רוצים את כל הנתונים האלה שיהיו נתונים חודשיים. זאת אומרת כמות לידים החודש, כמות עסקאות החודש, כמות לקוחות החודש, מחזור עסקות החודש תלידים לפי החודש א אנחנו נעשה גם לפי חודש וגם חודשים אחורה א אז בוא נחזור כאן לדשבורד אנחנו נרצה בעצם לעבוד על הבורד עסקאות על הבורד לידים ועל הבורד לקוחות נעשהדן מעולה ועכשיו נתחיל להוסיף את הוויג'טים אז בשביל הכמות לידים אני רוצה בעצם וידג'ט מספרי שמראה לי את הכמות לידים החודש אז בוא נוסיף פה וידג'ט מספרי נקרא לזה כמות לידים החודש ונעשה פה בסטינס אנחנו בעצם רוצים לספור את כמות הרשומות בבורד לידים שנוצרו החודש. זה בעצם מה שאומר כמות הלידים החודש. אז כדי ליצור את לספור את כמות הרשומות אני בעצם צריך להשתמש פה בנט. אני רוצה לספור את האitס ואני רוצה לספור את זה רק בבורד leading. א אז אני אלך כאן לבורדס ואני אוריד את העסקאות ואת הלקוחות. אני רוצה לספור רק את הבורד leadים ואני רוצה לספור רק את אלו שנכנסו החודש. אז איך אני אעשה את זה? אני יכול לייעזר כאן בפילטר. אני יכול להגדיר כאן פילטר. נעשה פה על הבורד לידים. ואני רוצה בעצם כאשר התאריך כניסת ליד הוא this mon זאת אומרת החודש. אני אעשה כאן save filter ואז אני יכול לראות שבעצם הכמות לידים שנכנסו החודש זה אחד. זה בעצם רק אני. בסדר? אני נכנסתי פה החודש. מדהים. אז זה לגבי המספר. עכשיו אני רוצה גם לראות את זה חודשים אחורה. אני רוצה לראות מה קרה בחודשים שלפני כן. אז איך אני אעשה את זה? אני אוסיף פה רגע וידג'ט נוסף. אני אשתמש פה הפעם בצאט. א ובצ'ארט הזה אני אראה כמות לידים לפי חודשים. עכשיו איך אנחנו נעשה את זה? אנחנו נשתמש בברצרט כמו שיש לנו עכשיו על המסך ובעצם ציר הxיק אני ארצה שהוא יהיה החודשים. אז איך אני אעשה את זה? אני אעשה פה one by One. קודם כל אני רוצה להשתמש רק בבורדליידים כמובן אז אני אוריד את העסקאות והלקוחות א ואז בציר האק אני רוצה בעצם לראות את החודשים זאת אומרת אני צריך לראות את תאריך כניסת הליד וברגע שבחרתי פה עמודת תאריך אתם רואים שמנדי הקפיץ לי כאן אופציה של גרופי מנדה בעצם שואל התאריכים איך אתה רוצה להציג אותם אתה רוצה להציג אותם לפי יום לפי שבוע לפי חודש לפי רבעון לפי שנה איך אתה רוצה להציג אותם במקר הזה אני רוצה להציג אותם לפי חודש בסדר א ציר הx הוא יהיה כמובן אunס. אני רוצה לראות את הכמות רשומות במהלך אותו חודש וזהו. ואז בעצם יש לי כאן את התאריך לפי חודש. ואם כמובן היה לי עוד לידים אז הייתי רואה את זה נגיד גם אחורה. זאת אומרת אם היה לי לידים ביוני אז הייתי רואה את זה ביוני ואם היה לי במאי אז הייתי רואה במאי. מעולה. אז על זה אנחנו יכולים לסמן V. עכשיו אנחנו רוצים לעשות את אותו דבר עבור כמות העסקות. אז מה שאנחנו יכולים לעשות זה לשכפל את מה שכבר יש לנו. נעשה שכפול פה לכמות לידים. אה ונקרא לזה בוא נעשה את זה ככה ונקרא לזה כמות עסקאות החודש. ועכשיו מה שאנחנו צריכים לעשות זה במקום להגדיר את זה על הבורד לידים אנחנו רוצים שזה יוגדר על הבורד עסקאות. בעצם הכל צריך להיות אותו דבר. אנחנו רוצים שבעצם זה יספור לנו את הרשומות על הבורד עדיסקאות. א ובפילטר אנחנו נצטרך רגע לנקות את זה. בוא נעשה כזה דבר. לרון א ובעסקאות אנחנו בעצם רוצים לקחת את תאריך סגירת העסקה שהוא החודש במקרה הזה יש לנו חמש עסקאות שנסגרו החודש בוא נראה אם זה באמת נכון יש לנו בעצם כאן ארבע עסקאות שנסגרו החודש ועוד אחת כאן למטה שגם נסגרה החודש מדהים אז הנתון הזה נכון יש לנו חמש עסקאות שנסגרו החודש ואנחנו רוצים להעתיק גם מפה את הכמות לידים לפי חודש ולהפוך את זה לכמות עסקאות לפי חודשים זה יצא בדיוק אותו דבר אנחנו נחליף פה את ה לידים לעסקאות ו א פה אנחנו נשתמש בתאריך א קודם כל אנחנו רוצים להחליף את הבורד אז אנחנו נחליף את זה לעסקאות במקום הלידים ואז נעשה פה א תאריך סגירת עסקה והכל נשאר אותו דבר בסדר אז אנחנו רואים שבמהלך חודש יולי היה לנו חמש עסקאות מעולה נסמן על זה ועכשיו אנחנו רוצים את הכמות לקוחות. אז בואו נעשה פה את הכמות לקוחות בדיוק באותו אופן נשכפל גם את זה. עכשיו כמות לקוחות החודש. בוא נעשה פה נגדיר את הבורדים הפעם במקום עסקאות אני רוצה לקוחות והפילטר נעשה ככה. הפילטר שלנו יהיה בעצם תאריך הצטרפות שהוא צריך להיות החודש ואז בעצם אנחנו נראה את כל הרשומות שהתריך ההצטרפות שלהם הוא החודש אני רואה שרשום לי פה שש בוא נראה שזה באמת נכון אז יש לי כאן בעצם 1 2 3 4 5 שש בסדר שש לקוחות שהצטרפו חודש מדהים א נשכפל כאן גם את הגרף הזה ואז יש לנו פה כמות לקוחות לפי חודשים בוא נעשה את ההגדרה הסטינס א שוב נחליף את הבורד מעסקאות ללקוחות א בציר האיק אנחנו רוצים בעצם את תאריך ההצטרפות וכל השעה נשאר אותו דבר ואז אני רואה שהצטרפו לי שיש לקוחות ביולי מדהים סמן על זה V אחלה עכשיו אנחנו רוצים להראות את המחזור עסקאות אנחנו נראה את זה באותו אופן זאת אומרת יהיה לנו את המספר של המחזור עסקאות החודש ומחזור עסקאות אחורה עכשיו איך אנחנו מחשבים בעצם את המחזור עסקאות אנחנו רוצים לקחת את סכום כל העסקאות כולל מאם שיש לנו בבורדי עדיסקאות במהלך אותו חודש ולסחום אותם. אז איך נעשה את זה? נחזור לכאן. נפתח לנוג'ט חדש של numberס. בוא נעשה מחזור עסקאות החודש. נעשה פה בהגדרות אנחנו בעצם רוצים ללכת רק על הבורד עסקא. אחלה. ומה שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם לסחום את המה שכתוב ב עמודת א פורמולה שלנו של סכום כולל מעם אז אנחנו נעשה פה colוז one by one ואנחנו ניקח את הסכום עסקה כולל מעם בסדר ואז מופיע לנו כאן המספר אנחנו נוכל כאן בcסטומיז להוסיף לו גם את העניין הזה של השקלים כדי שזה יופיע כשקלים א ובעצם זהו זה סוחם לנו עכשיו את הסכום העסקות שיש לנו על הבורד בוא נודא שהוא נכון א אה רגע אנחנו צריכים להגדיר פה את הפילטר סליחה אז בוא נגדיר כאן את הפילטר לתאריך סגירת עסקה זה החודש נעשה פה סעיף וזה 3,540 בוא נראה אלך לעסקאות אנחנו רואים שיש לנו פה 1 2 3 4 עסקאות שהסכום שלהם זה באמת 3,540 מדהים א והדבר הבא שאנחנו רוצים לעשות זה ליצור עוד גרף כזה בדיוק באותו אופן של ה א בעצם לחזור עסקות לפי חודש אז בוא נעשה את זה מחזור עסקאות לפי חודשים מדהים נעשה פה settingנס א אנחנו רוצים לקחת רק את הבורדסקאות א ועכשיו ציר ה שלנו בעצם יהיה אה בוא נלך פה אחורה הציר הx שלנו יהיה תאריך סגירת העסקה לפי חודש וציר ה-y הפעם הוא לא יהיה כמות רשומות. אנחנו רוצים את הסכום של סך העסקאות. א אז אנחנו יכולים לעשות פה one by one ולהוריד מהcoקאונט itטס ולקחת את הסכום עסקה כולל מעם ולהשתמש פה בעצם בסכום. א ואז אנחנו בעצם רואים את אותו דבר. אנחנו רואים שבחודש יולי סכום האסק שלנו עמד על 3540. מעולה. אז אנחנו יכולים לסמן כאן עוד V. ועכשיו נשאר לנו עוד שני פילוחים. אנחנו בעצם רוצים לראות פילוח של לידים לפי מקור הגעה החודש. ופילוח של לקוחות לפי מקור הגעה החודש. אז מה שאני אוכל לעשות בזה זה פה אנחנו נשתמש בפאי בעצם אז נוסיף כאן ואז נעשה לידים לפי מקור הגעה החודש א ואז בעצם מה שאנחנו רוצים לעשות זה בהגדרות אנחנו רוצים א קודם כל לשנה את זה לפי הלייבל זאת אומרת התביות שלנו זה יהיה המקורות הגעה כי אנחנו רוצים לדעת את הליטים לפי המקורות הגעה א אמ אז נעשה פה מקור הגעה א אנחנו צריכים כמובן להסתכל רק על הלידים ו אנחנו רוצים בעצם לקחת רק את הלידים של החודש אז בוא נעשה פה לידים שתאריך כניסת הליד שלהם זה החודש סי ואז אנחנו רואים ש100% מעלידים החודש הגיעו מדף נחיתה למה כי יש לנו רק אחד כזה א ועכשיו מה שאנחנו רוצים לעשות לעשות לא חס על זה V ואת הלקוחות לפי מקורות הגעה אז קודם כל בואו נעתיק את זה נשל את זה למקור לקוחות לפי מקור הגאה ועכשיו אנחנו נתקלים באיזשהיא סוגיה מעניינת למה הסוגיה היא מעניינת כי בעצם איך אני אמור לדעת את הלקוחות לפי המקור הגאה שלי א אם אני אכנס לבורד לקוחות אני רואה שאין לי פה בעצם עמודה של מקור הגעה אז איך אני אדע לעשות את הפילוח הזה וזה שאלה מעניינת, בעצם יש לנו כמה גישות שאנחנו יכולים לעשות. אנחנו יכולים להוסיף עוד עמודה של מקור הגעה בלקוחות גם. וברגע שאנחנו יוצרים את הלקוח במייק, אנחנו יכולים לשים את הערך של העמודה של המקור הגע לפי הליד, או שאנחנו יכולים לנקוט בגישה אחרת. אנחנו יכולים בעצם להשתמש בבורד לידים כדי לדעת כמה לקוחות נכנסו לנו החודש. איך אנחנו יכולים לעשות את זה? בעצם כל ליד שנסגר לי, אני יודע שהוא לקוח, אז אני יכול סתכל על הכמות לידים שנסגרו לי החודש ואז לקחת את המקור הגעה שלהם ואז אני אדע כמה כמה לקוחות הגיעו לי מכל מקור הגעה. עכשיו כדי לעשות את זה בעצם אנחנו צריכים להוסיף כאן עמודה. אנחנו צריכים בנוסף לתאריך כניסת עליד להוסיף עמודה של א תאריך סגירת הליד. עכשיו אנחנו רוצים גם שמן הסתם העמודה הזאת תתמלא אוטומטית. אז מה שאנחנו צריכים לעשות זה להוסיף כאן עוד אוטומטי. שבעצם כאשר הסטטוס שליד שבעצם יש לנו כבר משהו כזה שסטטוס שליד משתנה לנסגר בדיוק זה שלח לנו בוק אבל אנחנו לא יכולים לערוך את האוטומציה הזאתי אז נערוך את זאת כאשר סטטוס נשתנה לנסגר אנחנו מזיזים אותו בעצם לגרופ אז אנחנו רוצים נוסף לזה שהוא זוז לגרופ לסמן לו גם את התאריך סגירה שלו להיום ואז נוכל לסמן את זה ואז רק לצורך הבדיקה אם נשים את התאריך א סגירה פה על היום ונחזור ככה לדשבורד. אז עכשיו אנחנו יכולים לערוך פה את הפילוח הזה ובתכלס אנחנו לא צריכים לשנות את הבורדים כי אנחנו עדיין רוצים להסתכל על הלידים אבל הקטו שאנחנו רוצים להסתכל רק על הלידים שנסגרו החודש אז מה שאנחנו ולכים לעשות זה בסך הכל לערוך כאן את הפילטר ואנחנו נחליף את הפילטר מתאריך כניסת ליד לתאריך סגירת ליד ונשים את זה על החודש נעשהס ואז בעצם אנחנו מקבלים פה את אותו דבר כי בעצם יש לנו רק ליד אחד שנסגר החודש א וזהו ואז אנחנו יכולים לסמן פה v גם על הדבר הזה ופה בעצם הגענו לסוף המיני פרויקט שלנו א אז אם אנחנו עושים כזה סיכומון כללי על מה היה לנו בפרויקט אז בעצם בנינו א בורד לידים בורד עסקאות בורד לקוחות ושאלון קליטת לקוח א כאשר יצרנו אוטומציות פנימיות בכל אחד מה הבורדים א שמעבירים לנו את הסטטוסים אה שברגע ששינוי סטטוס הלידים עוברים בין הקבוצות או העסקאות או הלקוחות יצרנו אוטומציות חיצוניות נוספות במייק שעוזרות לנו ככה לעשות כל מיני תוספים מגניבים כמו יצירה של סאב אייטמים א ומילוי של תאריכים א יצרנו עוד אוטומציה שמושכת לנו לידי מהדף נחיתה יצרנו אוטומציות ששולחות לנו הודעות בוואטסאפ ויוצרות קבוצה בוואטסאפ וכמובן יצרנו גם דשבורד נתונים שעוזר לי בסוף לב ולהסתכל על המספרים שלי בעסק ולקבל החלטות מושכלות. א אז כמובן שזה היה איזשהו מיני פרויקט רק ככה כדי לקבל איזשהיא טעימה. א פרויקטים יכולים להיות הרבה יותר מורכבים מזה ויכולים להיות הרבה אלמנטים של אוטומציות ותזכורות ומיילים וכל מיני דברים כאלה בסגנון. א אבל פה בעצם נכנס ליצירתיות שלכם ולאיפה אתם רוצים לקחת את זה א ולהשתמש ככה במוח שלכם כדי באמת ליצור איזשהיא מערכת שהיא רובוסטית וטובה ללקוח א ולהשתמש בכל מה שאנחנו לומדים מבחינת האוטומציות כדי להגיע למקסימום של הפוטנציאל שאפשר להוציא מהמערכת. אז זהו, מקווה שנהדנתם מהקייסטי הזה. א באמת לראות מה אתם הולכים ליצור בעצמכם. אז תשתפו אותנו בקבוצה וזהו. שיהיה מלא בהצלחה.
