# אוטומציות פנימיות במאנדיי-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אני רוצה שנדבר על אוטומציות בתוך מנדי אז כמו שכולכם כבר מכירים יש תוכנה בשם מיק שאנחנו אוהבים לעבוד איתה כדי לייצר אוטומציות א אבל הרבה מהאוטומציות בעצם אנחנו יכולים לנהל בתוך מערכת מנדיי בלי לצאת החוצה א ולמה זה משהו שהוא טוב לנו למה אנחנו רוצים לעזר בזה משתי סיבות א' הא אנחנו כבר משלמים למנדיי מנוי אז הרבה פעמים אנחנו רוצים להעזר בדברים שיש לנו כבר בתוך המנוי במנדי ואולי לחסוך קצת מהמנוי שיש לנו במייק. לדוגמה, אם יש תהליכים שאני יכול לבצע בתוך מנדי, אז אני ארצה להשאיר אותם בתוך מנד ולהשתמש בכמות האוטומציות שמנדי מקנה לי כחלק מהמשתמש שלי, כחלק מהמנוי שלי, ולא לבזבז את האוטומציות שיש לי במייק. ככה אני יכול לחסוך הרבה תהליכים אצל הכוח ולחסוך לו כסף בלהשתמש באופרציות שיש לו במייק. סיבה נוספת שאנחנו רוצים להעזר באוטומציות הפנימיות הן שיש לנו פחות דברים שיכולים להשתבש בדרך. מה הכוונה? אם אנחנו מייצרים אוטומציות שבעצם יוצאות ממנדי ועוברות במייק, יש יותר סיכוי שיהיה קצר בתקשורת בין שתי המערכות ושמשהו באוטומציה יפגע. לכן אם יש משהו שאני יכול לעשות בלי לצאת ממנדי אני עדיף להשאיר אותו בתוך מנדי ורק דברים שאני חייב לעשות שהם יותר מורכבים ומצריכים ממני לצאת למייק אז אני אעשה אותם במייק. א זה ככה הנקדוטה לגבי אוטומציות א אני רוצה עכשיו שניכנס ממש לאן אנחנו יכולים לבנות אוטומציות פנימיות בתוך מנדי אז בעצם בכלורד שיש לנו במנדי יש לנו כאן כפתור שנקרא אוטומט למעלה עם אייקון כזה חמוד של רובוט לידו. זה בעצם מרכז האוטומציות של הבורד הזה. אם אני לוחץ על הכפתור יש לי כאן בעצם שתי אופציות. יש לי את האופציה לנהל אוטומציות שיש לי כבר בתוך הבורד. במקרה הזה כמו שאתם רואים, אין פה כלום ויש לי את האופציה של create שאני יכול בעצם לייצר אוטומציות. עכשיו גם פה יש לי שתי דרכים לייצר בעצם אוטומציות. יש לי את הדרך לעשות את זה פה. Create from scratch. אני יכול אגב לעשות את זה גם מתוך המage ואני יכול בעצם לבחור אוטומטיה כבר קיימת ש ד יכינו מראש ולהשתמש בה. בסדר, מה שאנחנו רואים כאן זה ממש ספריה שלמה של אוטומציות שמנדי כבר הכינו מראש, שאנחנו בסך הכל צריכים ללחוץ עליהם ולהגדיר אותם, לעשות מה שאנחנו רוצים. מנדה הגדירו לנו פה המון המון אופציות של בעצם אוטומציות וגם אינטגרציות. כמו שאתם רואים כאן לדוגמה, מנד כבר בנו אוטומציה שלוקחת email מLook. When an email from this email colum is received, edit as an update. כלומר אם אנחנו מקבלים מייל מאיזשהיא כתובת שמופיעה לנו בעמודת מייל אז בעצם זה יכתוב את האימייל הזה כאדכון על ה על האייטם במנדי יש לנו כמובן עוד הרבה דברים יש לנו כאן בצד שמאל הרבה אוטומטיות לפי קטגוריות שמוכנות לנו מראש א ואפשר ממש לעבור כאן ולראות אם יש לנו איזשהיא אוטומציה שהיא כבר מוכנה לנו א אני אגיד ש בגלל הכמות שיש כאן הרבה פעמים יש לנו נטיעה לבנות אוטומציות מאפס כשבפועל כבר מ יבנו אותם עבורנו. א אז אני מאוד מאוד ממליץ ברגע שאנחנו רוצים לבנות אוטומציה להשתמש כאן בחיפוש. א החיפוש הזה יכול מאוד לעזור לנו. אם אנחנו לא מוצאים מה שאנחנו צריכים אז אנחנו תמיד יכולים לבנות את זה מאפס. א אז אני רוצה בעצם שנבנה כמה אוטומציות ונעשה בדיוק את התהליך הזה. האוטומציה הראשונה שאני רוצה שנעשה א זה אוטומציה מאוד פשוטה שהיא צריכה להיות סטנדרט בכל דבר לדעתי. זה אוטומציה שבעצם מעבירה לנו אייטמים או רשומות בין קבוצות בהתלות בסטטוס שלהם. לדוגמה בוא נגדיר שהקבוצה ירוקה כאן זה בעצם א נקרא לזה נגיד לידים לידים שנסגרו א נגיד שהקבוצה הסגולה זה לידים בטיפול והקבוצה הכחולה זה לידים חדשים נגיד אז מה שאני רוצה לעשות בעצם זה להגדיר שברגע שסטטוס שליד משתנה לוני שהוא יעבור להיות בקבוצה של לידים בטיפול וכאשר הסטטוס משתנה לדן אני רוצה שהליד יעבור ללידים שנסגרו אז מה ש יכול לעשות אנחנו נבנה את זה כרגע מאפס ואחר כך א נראה מה יש לנו ב בספריה שאולי יכול לעזור א אבל רק כדי שנבין איך אוטומציות עובדות אנחנו נתחיל רגע לבנות את זה מאפס אז קודם כל כמו בכל דבר שיש לנו בעצם יש לנו כאן קשר של סיבה ותוצאה כלומר כשאנחנו מגדירים אוטומטיה במנדה אנחנו רוצים להגדיר כשקורה x תעשה y אז אם אנחנו מסתכלים על מה שרצינו לעשות אני רוצה שכאשר סטטוס משתנה לו קינונית להעביר את האים לקב קבוצה שלידים בטיפול אז אני אלחץ כאן על when this happens יש כאן המוןציות אני רואה שבעצם האופציה שאני רוצה זה status changes to something זאת אומרת אני רוצה שכאשר הסטטוס בעמודת סטטוס משתנה לworing on it רוצה שבעצם הוא יעבור קבוצה כלומר move item to grou ולידים שנסגרו אם אני אלחץ כאן על createation או שנייה אני רואה שעשיתי פה טעות אגב זה אחלה דוגמה א גם לראות איך אנחנו יכולים לערוך אוטומציה. עשיתי כאן טעות. אני בעצם רשמתי שסטטוס של working onit יעבור ללידים שנסגרו. זה לא נכון. אני רוצה ללידים בטיפול. אז אני יכול ללחוץ כאן על השלוש נקודות לעשות אדit ואז להעביר את זה ללידן בטיפול ואupdדיat. עכשיו האוטומציה נכונה. אם אני אחזור חזרה לבורד אז אני יכול כאן לדוגמה לקחת אתם 3 ולשנות אותו לworing itט. ואז מה שיקרה זה שאוטומציה כאן מופלת והוא קופץ לי אוטומטית לקבו. יצא שלידים בטיפול. עכשיו, אם אני אשנה אותו לדן, כמובן שלא יקרה כלום, כי עוד לא יצרנו את האוטומציה הזאתי. אז אנחנו רוצים עכשיו ללכת וליצור אותה. עכשיו, אני לא ארצה ליצור אותה שוב מאפס כי חבל על הזמן שלי. הרי זה בסך הכל אותו דבר, רק לשנות את הסטטוס ואת הקבוצה. אז מה שאני יכול לעשות זה כאן בשלוש נקודות אני יכול לשכפל את האוטומציה הזאתי. ואז אני בסך הכל משנה את הסטטוס לדאן ואת הקבוצה ללידים של סגרו. עושה כאן createation. ועכשיו אם אני אשנה כאן את הסטטוס לדן אז אני אראה שאייטם 4 בעצם קופץ לי אוטומטית ללידים שנסגרו. א זאת אוטומציה מאוד מאוד בסיסית. אנחנו כמובן יכולים לסבך את זה יותר. זאת אומרת אנחנו יכולים ליצור כאן אוטומציה ולהוסיף לה גם כל מיני תנאים ועוד פעולות שאני רוצה שיעשו. לדוגמה אני רוצה שכאשר הסטטוס משתנה לו קינונית אך ורק אם לדוגמה העמודה של מספר עסקאות שעשינו פה היא לא ריקה. רק אז אני רוצה או שנעשה את זה רגע דן רק אז אני רוצה להעביר את הליד ללידים שנסגרו נגיד בסדר אני רוצה ברגע שסטטוס משתנה לדן להעביר את הליד לקבוצה של לידים שנסגרו אך ורק אם מספר העסקאות הוא לא ריק בסדר אם יש שם כמות עסקאות ליצור את האוטומציה הזאתי א ונכבא את האוטומציה השנייה כדי שלא תפריע לנו אני יכול לכבות את האוטומציה כאן בטוגל הזה שיש לנו ועכשיו אם נחזור לכאן אנחנו רואים שלדוגמה ניקח את אייטם חמש לאייטם חמש אנחנו רואים שמספר עסקאות רק אז אם אני משנה לו את הסטטוס לדן הוא בעצם לא יזוז לשום מקום או לפחות לא אמור א בגלל שה מספר עסקאות בעצם רק בוא נחזיר אותו שנייה לרק אם עכשיו אני אמלא לדוגמה את מספר העסקאות נניח שתיים ואעביר את הסטטוס לדן עכשיו האייטם בעצם אמור לקפוץ לקבוצה א שלידים שנסגרו. מאוד מאוד פשוט. אז ככה אנחנו יכולים לייצר אוטומציות. עכשיו בוא נראה מה יש לנו ב א יש לנו כאן בעצם בלייבר של האוטומציות שלנו, בספריית האוטומציות. בוא נחפש נגיד את המילה סטטוס, נראה אם כבר מנדה יכינו לנו את הדבר הזה מראש. סטטוס. בוא נראה יש לנו כאן א כאשר סטטוס משתנה תקפיץ התראה למישהו. זה לא מה שאנחנו מחפשים. ופתאום אנחנו רואים כאן שסט משתנה למשהו תעביר את האייטם לגרופ מסוים שזה בדיוק מה שיצרנו מאפס אז אנחנו יכולים ממש להשתמש כאן בטמפליט הזה ולעשות בדיוק את מה שעשינו לפני כן זאת אומרת כאשר סטטוס משתנה לדאן תעביר את הלייד ללידים שנסגרו בסדר וחסכנו את ה לבנות את זה בעצם מאפס עכשיו אני אגיד שגם מאוד מאוד חשוב לבדוק את הספריית אוטומציות של מנדה לפני שאנחנו יוצרים אוטומציה לבד א בגלל שיש לפעמים אוטומציות שלא מתאפשרות לנו אה שמנדל מאפשרים לנו לבנות אותם לבד. זאת אומרת, יש אוטומציות שמנדה יכינו מראש שאי אפשר לבנות אותם מאפס. א בוא נעשה דוגמה. נניח א יש לנו כאן נחפש סאב אייטמים. יש לנו נניח את האוטומציה הזו. א כאשר כל הסאב אייטמים של אייטם מסוים משנים את הסטטוס למשהו, תשנה את הסטטוס של האייטם למשהו. בסדר? אם אני לוחץ על זה, זאת אומרת אני יכול להגדיר כאשר הסטטוס של סאב אייטמים של כל הסאב אייטמים משתנה לדן תעביר את הסטטוס של האייטם של האייטם של האב לדן בסדר אני אלחץ פה על create אוטומש ובוא נעשה פה דוגמה נניח שיש לנו אתני אטם כאן אנחנו רואים שהוא על סטק נגיד שיש לו subיטם אחד כאשר אני אשנה את הסטטוס של הסב אייטם הזה לדן אז גם הסטטוס של האitם של נייטם אמור להשתנות לדן ועכשיו כמובן יש לנו גם אוטומציה שכאשר הוא משתנה לידן תעביר אותו לאליידים שנסגרו ואז אנחנו רואים שהוא קפץ לכאן בסדר? אבל האוטומציה הזו שעכשיו הוספנו, כאשר הסטטוס של כל הסאב אייטם משתנה לדן נהפוך את הסטטוס של האייטם לדן, זה אוטומטיה שאנחנו לא יכולים לבנות מאפס. בסדר? אם אנחנו לדוגמה א נעשה כאן create from scratch, אנחנו נראה שאין לנו תנאי שאומר כאשר הסטטוס של כל הסביטמים משתנה, אז תעשה משהו. בסדר? יש לנו רק כאשר סטטוס א משתנה באופן כללי. אני לא יכול להגיד לו כאשר הסטטוס של כל סבא עם משתנה. בסדר? ולכן חשוב מאוד לבדוק את הספריה כי אם אנחנו לפעמים נתקל במצב שאנחנו לא יכולים לבנות אוטומציה, זאת אומרת מה הפיצ'רים של מנזי לא מאפשרים לייצר את האוטומציה שאני רוצה. הרבה פעמים אני אתה לצאת למייק כי אני אומר אוקיי אז אני אעשה את האוטומציה במייק. כשבפועל זה לא נכון. אני לא נגיד האוטומציה שעכשיו הראיתי לא היה לי שום סיבה לעשות אותה במייק. אני יכול לעשות אותה במנדי. פשוט הייתי צריך לחפש בספריה. א אז אם אני כזה עושה סיכום רגע לשיעור הזה, מאוד חשוב כשאנחנו מתעסקים באוטומציות פנימיות במנדי זה א' כל עוד אני יכול לשמור את האוטומציות במנדי אני רוצה שהם יהיו בתוך מנדיי ולא לצאת החוצה ושתיים זה כאשר אני בעצם ניגש לבנות אוטומציה אני רוצה קודם כל לבדוק בספריה אם האוטומציה כבר קיימת ומוכנה לי ואם לא אז אני יכול לבנות אותה מאפס ואם אני לא יכול לבנות אותה מאפס רק אז אני אצא למייק שאת זה בעצם אנחנו נראה איך לעשות בשיעור הבא זהו אז שיהיה לכם מלא בהצלחה ונראה אתכם בשיעור הבא
