# איך נראית מערכת CRM בפועל_-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? אז אחרי שעברנו בשיעור הקודם על איך אנחנו עושים אפיון וראינו בעצם את התוצרים שצריכים לצאת בצורת המסמך אפיון והמסע לקוח א כאן יש לנו בעצם דוגמה למערכת שראיתם במסמך אפיון אפשר לראות כאן בתוך מנדי מצד שמאל את כל האובייקטים בעצם את כל הבורדים שהפייענו במסמך ללקוח א וממש אנחנו יכולים לעבור פה אחד אחד ולהראות ללקוח הנה קיבלת מה שרשום במסמך אז ממש אנחנו יכולים לעבור פה ולראות יש לנו כאן אובייקט מודעות זאת אומרת יש לנו כאן א פירוט על כל המודעות שלנו מתוך המנהל מודעות אנחנו יכולים לראות כאן את כל הנתונים של השיווק שלנו כמה לידים נכנסו כמה נסגרו א מאיפה בעצם המודעה הזאתי קיימת במקרה הזה זה מתה אם אני פותח פה עוד 10יטמים אז אני יכול לראות נתונים לכל חודש זאת אומרת כמה יצא בחודש כמה נכנס מהעסקאות שנסגרו באותו חודש ובעצם את כל הנתונים שמנהל המודעות נותן לי. אפשר לראות כאן ממש את הלידים שנכנסו ואת העסקאות. כמובן שהכל פה זה דוגמה. אז זה בעצם אובייקט מודעות. יש לנו פה את האobייקט לידים וכמובן יש פה אוטומציות פנימיות. א יש לי פה ליד שנכנס לדוגמה הגיע מהממומן מפייסבוק. א אם אני משנה לו סטטוס לדוגמה לרלוונטי אז הוא קופץ לי ללידים רלוונטיים. א ונפתחת לי בעצם הזדמנות חדשה. כי אם אתם זוכרים התהליך שלנו בעצם מפוצע לשתיים. הפתחה לי פה הזדמנות, אני יכול לראות את כל הפרטים, אני יכול ליצור הצעת מחיר. במקרה שלנו יש הצעות מחיר. א אני אראה פה שנוצרת לי הצעת מחיר. ואז כאן בעצם יש לי בורד נוסף להצעות מחיר. אני יכול ממש לבנות כאן הצעת מחיר בעזרת סביטמים מתוך בורד של קטלוג שגם מופיע לנו כמובן באפיון. מוסיף כאן את כל האובייקטים. אפשר לראות את כל כל המחירים שמה שקבעתי בקטלוג ובסוף כמה יוצא הסכום לתשלום ללקוח א מן הסתם שזה מחובר גם למערכת לחתימה דיגיטלית אז זה ייצור לי בעצם מסמך שאני יכול להחתים את הלקוח א וברגע שההזדמנות שלנו נסגרת אז כמובן יפתח לנו גם לקוח תיקיה דרייב תיפתח לנו עסקה אפשר לראות את זה כאן יש לנו את הבורד לקוחות אפשר לראות פה לקוח בשם יניב עם עסקה בסדר? אפשר לראות שנפתחת לנו פה עסקה בגבייה. יש לנו בעצם שני תשלומים, מקדמה והשלמה של יתרה. אפשר לראות כאן את הסכום שהיה לנו שמה. וככה אני בעצם יכול לנהל את כל המערכת. כמובן יש לנו גם דשבורדים, בסדר? מראים לי את כל הנתונים, לידים, מכירות, כל מה שקשור לטפעול, לפיננסים, בסדר? כמה כסף נכנס והכל. עברתי על זה ממש ממש בזריזות. א אבל אנחנו נרצה בעצם עם הלקוח שלנו ממש לעבור על המסמך, לפתוח את המסמך. יש לנו כאן את המסמך אובייקטים ולעבור אחד אחד. זאת אומרת אמרנו שיהיה לנו אובייקט לידים. אז יש לנו כאן אקט לידים. אפשר לראות שיש לנו פה סטטוס מיל טלפון מועד פואפ. גם כאן יש לנו סטטוס מיל טלפון מועד פואפ. יש לנו כאן סיבת פסילה תאריך כניסה אחרון גם כאן. בסדר? ואנחנו עוברים ממש אחד ומראים לו את הכל. מן הסתם שהיו כמובן גם שינויים בדרך. זאת אומרת יכול להיות שתקלו במהלך הבנייה בדברים שאולי צריך להזיז, להוסיף, טיפה לשנות. הכל בסדר. זה לא חקוק באבן. אין בעיה עם זה שיהיו טיפה שינויים, אבל אנחנו כן רוצים להראות הלקוח של הנה קיבלת את הכל, בסדר? ועכשיו אתה בעצם הולך לעבוד על המערכת וכמובן אם יש תקלות, דברים כאלה, אז אנחנו נדע לסדר. בסוף המסמך הזה הוא בא למנוע קונפליקטים והוא בא ליצור סדר גם לי בתור מי שמקים את המערכת. אני יודע בדיוק מצ צך להיות בה וגם ללקוח הוא יודע בדיוק מה הוא צריך לקבל זה בעצם התיום ציפיות בינינו ואז כשאני מציג את המערכת אז אני יכול להראות לו את הדברים כמו שהם אמרנו שיהיה אוטומציה שפותחת לנו תיקייה דרייב אז הזדמנות נסגרת נפתחת תיקייה דרייב ואני ממש מראה לו את כל התהליכים וכאן גם ממש אפשר לראות את ההיררכיה שדיברנו עליה ברמת האובייקטים אז אפשר לראות שיש לנו פה אובייקט לידים שאובייקטלי leידים הוא מקושר גם למודעות אפשר לראות את זה כאן ההזדמנויות שלנו בעצם מקושרות ללידים, ההצעות מחיר מקושרות להזדמנויות, לקוחות מקושרות א מקושרים סליחה לעסקאות א וכמובן לנתוני שיחות. במקרה הזה עוד לא הקמנו את זה, אבל זה גם משהו שיכול להיות קיים. וכמובן יש לנו פה את כל הדשבורדים ואת כל האוטומציות. אז ככה אני אראית מערכת CRM הוליסטית. יש לה בעצם את כל האובייקטים, את כל האוטומציות ואת כל הדשבורדים. א וברגע שסיימנו להקים, אנחנו מציגים את זה ללקוח, הוא מתחיל לעבוד ויש תחזוקה שוטפת כמובן. א וזהו, זאת דוגמה למערכת בפלטפורמת מנדיי, מן הסתם שאתם יכולים לבחור כל פלטפורמה אחרת א מהפלטפורמות שהראינו שמה, אם זה פייפרי, פיירy אוריגמי,ספורce, מה שתרצו. בסוף העקרונות הם אותן עקרונות. זאת אומרת הפלטפורמה היא שונה, יש לכל פלטפורמת הניואנסים שלה שצריך רגע להתאים אליה. אבל בסוף בכל פלטפורמה יהיה לנו אובייקטים, אוטומציות ודשבורדים ואנחנו בסוף צריכים לדעת איך להתאים את זה לצרכים של הלקוח. זהו, מקווה שהסכלתם ושהצלחתם להבין ואם יש שאלות כמובן מוזמנים לשאול אותנו ואנחנו נענה לכולם ושיהיה לכם ממש בהצלחה.
