# אפליקציות צד שלישי ואינטגרציות-audio.mp4

מה המצב חברים? ברוך הבא לשיעור שלנו. בשיעור הזה אני רוצה לעבור על משהו שבדרך כלל מתפספס להרבה אנשים שעושים אינטגרציות עם אנד א וחבל כי הוא יכול לחסוך הרבה זמן וכאב ראש. א וזה בעצם אפליקציות סרט שלישי. בסדר? למי שלא יודע למנדיי יש אופציה לעבוד עם אפליקציות צד שלישי שאנשים בנו ספציפית למנדי. א מה הכוונה אפליקציות צד שלישי? זה אפשר לחשוב על זה כמו על סוג של תוספים. זאת אומרת אנשים בנו ממש תוספים למנדי שמאפשרים לעשות כל מיני פונקציות בתוך מנדי שלא קיימות במערכת הרגילה. בסדר? אז איפה שאנחנו יכולים לראות את התוספים האלה זה אם אנחנו נלך פה למעלה לסרגל לפאזל הזה אפשר לראות שכתוב כאן Monday Markקטפיס בסדר? זה בעצם השוק של מנד ואפשר לראות כאן שיש פה מאות אפליקציות שונות א שהם בעצם מעין תוספים כאלה למנדי א יש כאן דברים מלהוסיף כל מיני אוטומציות למערכת ל לעשות אולי אפילו מעקב אחרי שעות כזה שעון נוכחות של עובדים א לשלוח מיילים מיליון דברים שבעצם אנשים בנו כדי להפוך את המערכת למערכת יותר טובה א ואפשר ממש להיעזר בהם במקום לבנות אוטומציות לבד א משהו שחשוב לדעת זה שרוב האפליקציות כאן הם אפליקציות בתשלום זאת אומרת איזשהו מפתח בנה אותם והוא דורש איזשהו תשלום חודשי כדי שנוכל להשתמש בשירות שהוא בנה אז זה כבר נתון לשיקולכם ולשיקול הלקוחות שלכם האם אתם רוצים להשתמש בזה או לא אבל יכול להיות כאן הרבה דברים מאוד אפקטיביים שפכו את החיים במנדל הרבה יותר קלים ו גם יפטרו לנו הרבה בעיות וכאב ראש בתור אנשים שעושים אינטגרציות כי לא נצטרך לבנות את הכל מאפס. א אז הכנתי פה איזשהיא רשימה של כמה אפליקציות שאני א רואה בהם את הערך הכי גבוה א אתם יכולים לראות אתם כאן לא ניכנס לכל אחד מהם אנחנו נכתוב במסמך מסודר את מה ש כל אחד עושה. א אבל בגדול יש לנו כאן כמה אפליקציות. אם ניגע בקצרה יש לנו את סופרפורם שבעצם עוזר לנו א לעשות א תפסים יותר מורכבים ממה שמנדי מציאים בתוך המערכת. יש לנו את אוטובוסט שזה אפליקציה מעולה שבעצם מאפשרת לנו לייצר המון אוטומציות מורכבות שלא קיימות במנדיי במערכת הבסיסית. א הרבה אוטומציות שקשורות לפעמים לנוסחות וכל מיני דברים כאלה א שממש עוזרים לנו להרים את המערכת כמה רמות למעלה. א יש לנו את סופרמייל שבעצם עוזרת לנו לקבל קצת יותר פלקסיליות ואוטומציות בנוגע למיילים שנשלחים מהמערכת. א הרבה פעמים אגב אנחנו כמעט ולא משתמשים במיילים שבתוך המערכת כי המערכת מאוד מגבילה אותנו באיזה מיילים אנחנו יכולים ליצור. ואז הרבה פעמים אנחנו יוצאים למייק ועושים את האוטומציות משם כאשר האפליקציה הזאתי מאפשרת לנו לעשות כמעט כל מה שאנחנו עושים במייק בתוך המערכת. א וזה ממש ממש עוזר. יש לנו אתפס שעוזר ככה לעשות א שון נוכחות ומעקב אחרי דברים recקurינג עוזר לנו ליצור כל מיני משימות שהם חוזרות על עצמם ולא כל פעם ליצור אותם ידנית אקנדר פלוס נותן לנו איזשהיא תצוגת לוח שנה שהיא קצת יותר טובה ואינטואיטיביתליפי עוזר לנו ליצור כל מיני טמפלייטים לאייטמים לסאב אייטמים ככה שאם יש לנו דברים שאנחנו יוצרים כל הזמן אנחנו לא צריכים ליצור אותם מאפס בעצם נוכל לייצר ממש tempליate א ויש לנו אתדשbוסט שעוזר לנו לייצר א דשבורדים יותר מורכבים במערכת ואם אתם זוכרים בשיעור של הדשבורדים דיברנו על זה שבעצם מנדי לא מאפשר לנו לבנות דשבורדים חישוביים זאת אומרת לקחת משהו פחות משהו ודברים כאלה א אז דשבוסט עוזר לנו לעשות את זה הוא ממש נותן לנו יכולת לקחת א כל מיני נתונים מהמערכת ולבצע נוסחות עליהם ולהציג את זה בתוך הדשבורד א שזה יכול לקחת את הדשבורדים כמה שלבים למעלה אלה דברים שאתם חייבים להתנסות קודם כל עם המערכת כדי באמת להבין את המגבלות שיש למנדי בדברים מסוימים אמ ואז אתם באמת תראו את הערך באפליקציות האלה א ויש כאן אפליקציות שממש שוות את ה את התשלום שלהם א וזהו אין יותר מדה מה להתעמק בשיעור הזה א כי זה דברים מאוד מאוד ספציפיים ונישתיים לאיזשהיא בעיה שמנסים לפתור א אבל שתדעו שקיימת האופציה יש לנו בעצם את המנד מקטפלייס יש כאן המון אפליקציות שאנשים בנו כדי לפתור כל מיני מגבלות שיש במערכת א ואם אתם באיזשהו שלב בתהליך תתקלו באיזשהו משהו שאתם לא בטוחים איך לפתור א אז יכול להיות שכבר יש פה פתרון שמישהו בנה והוא עובד טוב א ושווה להשתמש בו במקום סתם לבנות את זה א לבד מאפס ולשבור את הראש א וזה משהו שהוא יכול מאוד מאוד לעזור א זה בנוגע לאפליקציות צד שלישי עוד משהו שחשוב לדעת זה שלמנדה יש גם אינטגרציות א שהם בנויות בתוך המערכת זאת אומרת יש לנו כאן ממש ליד כפתור האוטומציות כפתור של אינטגרate א שמאפשר לי לעשות אינטגרציה עם המון מערכות בצורה טבעית בתוך מנדי זאת אומרת זה האינטגרציות של מנדי בנו אז זאת אומרת לדוגמה אנחנו יכולים לראות כאן שיש אינטגרציה לgmail לאout לגוגל קלנדר בסדר זה בעצם נותן לנו לחבר את המערכות האלה לתוך מנדי ולבצע פעולות בעזרת המערכות האלה ממנדיי בלי לצאת החוצה א שזה גם מעולה ושווה להשתמש בהם לפעמים א אני כן אגיד שבהרבה פעמים הם קצת מגבילות אותנו ולא תמיד הם הם יעבדו בדיוק באופן שבו אנחנו מחפשים שהם יעבדו א אבל זה דברים שממש יכולים לעזור א ויכול להיות שתמצאו פה מערכת שאתם רוצים להתממשק אליה וזה פשוט יחסוך לכם המון זמן אה רק לבצע את החיבור ואז לעשות אוטומציות מתוך המערכת. א זהו לשיעור הזה. תתנסו באפליקציות. ברגע שתבנו דברים אתם תראו במה זה יכול לעזור לכם. א ואם אתם רוצים עוד אפליקציות שהם שימושיות ולא הופיעו ב ברשימה ש שנתתי אז אתם יותר מוזמנים לשלוח לנו ונוסיף את זה ככה שזה יהיה גם לכולם. אז זהו בואו נתקדם לשיעור הבא ונמשיך לתת בראש.
