# בניית מיני CRM לניהול לידים לסוכנות.mp4

למה אנחנו חייבים טבלת לידים? אוקיי, יש עסקים שפותחים אותם ולוקח להם זמן עד שבונים את הדבר הזה וחבל כי זה באמת משהו שעוזר לנו פשוט לנהל את כל העסק ולהתחיל אותו גם מגבוה. אנחנו רוצים להיות סוכנות, נכון? אנחנו מתחילים כסוכנות, אנחנו רוצים להיות סוכנות סליחה. בשביל זה אנחנו חייבים שיהיה לנו איזשהו CRM או מיני CRM, משהו שנוכל לנהל בו את הלידים, את הקשרים עם הלקוחות. השיעור הזה אני אראה לכם איך אנחנו בשנייה א איך אתם בשנייה יכולים לבנות בשיטה שאני השתמשתי בה א לבנות לכם מיני CRM כזה שתוכלו לנהל את הלידים שתוכלו לבדוק מי נסגר לא נסגר מה המצב שלו מתי אני עושה לו פלואפ א א כמה הוא שילם לי כמה תשלומים חסר לו לעשות א מי הלקוחות מי הלקוחות שיש לי כרגע שלא תשכחו אף אחד אוקיי כל הדברים האלה מאוד מאוד חשובים א ואני מראה לכם איך אתם יכולים להתחיל מבסיס שהוא מאוד מאוד טוב הרבה יותר טוב גם ממה שאני התחלתי אני בהתחלה התחלתי באיזה אקסל מסכן בעצמי עד שעלייתי פשוט על הדבר שעשיתי עכשיו שהוא מתאים לגמרי לעסק שהוא עכשיו מתחיל ואפשר להישאר יותר יחסית הרבה זמן עד שבאמת יש לכם אתם צריכים איזשהו אפגריד לCRM למשהו הרבה יותר מורכב זה תגיעו בהמשך בסדר ויאללה בואו נראה איך אנחנו עושים את זה אז אני למטה השארתי לכם ארבעה קבצים אוקיי שכל קובץ כזה זה בעצם טבלה אוקיי זה טבלה שאנחנו הולכים להעלות אותה לתוך הירטיבל אם עשיתם את השיעור בקורס אוטומציות אז אתם יודעים להשתמש בירטיבל ומי שלא מאוד קל לש נימוש. עכשיו אני אראה לכם בדיוק איך אנחנו עושים את זה. אז זה הכלי שנקרא air table. צריך להירשם אליו. א זה יספיק לכם כנראה בחינמי לעשות מה שאנחנו עושים עכשיו כרגע. ואחרי שאתם בעצם מגיעים לרטבל תוכנים ליצור workpace. אוקיי? יש לי את הwספיסace 2 לדוגמה ואני צריך להתחיל להתחיל אותו. יש לכם כאן לעשות פלוס ואז אתם תושים create a workpace. ולאחר מכן א אתם לוחצים כאן ויש לכם שני אופציות. יש לכם start from scרatch שזה לגמרי מההתחלה או ליצור את זה עם AI אני ממליץ לעשות start fromסקרatch א וכאן יש לכם פה BAS שכאן זה בעצם הולך להיות הטבלאות אני יכול לקרוא לזה א בוא נקרא לזה ניצן פתרונות ai בסדר סתם לדוגמה זה השם יכול להיות גם כאן אם אתם לוחצים אוי אתם לוחצים כאן יש לכם פה appearance צריכים לשנות לצבע מותק שלכם ניח שהצבע שלי הוא אדום סתם לדוגמה וככה זה נראה. אתם רואים יש פה טבלאות, שם, notס, תיכנסו לזה, זה די דומה. בסדר? אני יכול גם לפתוח את זה כאן ולמלא הכל כאן. לא נכנס יותר מדי כרגע. אנחנו כרגע לא יודעים כמעט כלום. אנחנו רוצים שיהיה לנו טבלה מסודרת. אז מה שאני יכול לעשות, יש כאן פלוס, אני יכול ללחוץ עליו ואז אני יכול לעשות CSV פייל, שזה בעצם קובץ אקסל, נכון? זה פורמט של אקסל, וכאן אני הולך לעלות את הטבלאות. אז אני עושה braרוספייל ואז אני מעלה נניח את הטבלה הראשונה שאני רוצה שזה הטבלה של הלידים היא קוראים לה leadsס ואני לוחץ upload עכשיו הוא שואל אותי מה אתה רוצה לעשות כן אני רוצה ליצור טבלה חדשה אני עושה ויש לי פה טבלה טבלה מסודרת ועוד רגע אנחנו נראה אותה א ואני לוחץ איפור והופה מה שיש לנו כאן זה אמפורטable אתם רואים זה הטבלה החדשה אני רגע אשנה לה את השם והגיע לנו לכאן אתם רואים שיש לנו כאן טבלה חדשה יש כאן את הID של הליד יש את השם טלפון אימייל סטטוס מקור עלית תאריך כניסה למערכת א תזכורת הערות בסדר כל הדברים שנוח לים אני רוצה לראות לכם איזשהי דוגמה קודם כל אני יכול לערוך את זה ל דוגמה בטלפון מקום אתם רואים שאם אני אלחץ על זה כאן זה בעצם בפורמט של טקסט ארוך אני רוצה שזה יהיה יותר נוח לי לעיניים לפורמט של טלפון אז אני יכול לבחור כאןפ number אוקיי ואז זה בפורמט של טלפון זאת אומרת אניעשה 0533 1148 אתם רואים ש פורט של טלפון א פורמט של אימייל גם אותו דבר אני יכול גם לבחור שיהיה חייב שישטרודל אימייל סטטוס סטטוס אנחנו לא רוצים שזה יהיה בטקסט אוקיי אז זה משהו שאנחנו עושים הרבה בטבלאות אני יכול ללחוץ על זה ואז יש לי כאן אופציה או ככה עכשיו יותר נוח יש לי עכשיו יש לי כאן אופציה לעשות sינגלסט שזה בעצם פותח לרשימת בחירה אתם רואים יש כאן להוסיף אפשרויות לדוגמה אני יכול לעשות סטטוס שליד אני יכול לעשות סטטוס לא נסגר א נסגרפ אפ אוקיי סתם לדוגמה אפשר גם לשנות פה את הצבע בוא נבחר נסגר נעשה אותו באדום וסיב אז עכשיו לדוגמה אני יכול לעשות שם ניצן תער לב טלפון 05331148 אימייל נבחר סתם אימייל אה נעשה סתם איזה משהו וסטatטוס lead נניח שאני נמצא בפואפ אתם רואים ואז זה נראה ככה מקור עליתגם אתם יכולים בדיוק כמו שעשינו מקודם אוקיי להיכנס לבחורינגלסט ואני בוחר פייסבוק אינסטגרם וואטסאפ וזן אוקיי סתם לדוגמה ואני אבחר כאן נניח שהגעתי מהאינסטגרם תאריך כניסה למערכת אז כאן זה לא יהיה לונג test נכון זה לא יהיה בטקסט אותו דבר אנחנו בוחרים מעולה ואז כשאני אעשה פה הוא נכנס היום toay תאריךפואפ אחרון טכנית זה היום זה גם תאריך אני אשנה את זה רגע תזכורת לפואפ בסדר זה גם מתי לעשות לפואפ אז גם הייתי בושה פה איזשהו תאריך דוגמה אנחנו רוצים שיהיה פואפ ב-31 והערות אוקיי למה הוא לא נסגר לדוגמה אני יכול לשנות גם את הטקסט כאן כן למה לא נסגר למרות שאני מעדיף להשאיר את זה בהערות כן אבל שתכירו שאתם יכולים אתם יודעים אני אשאיר את זה בהערות רוצה א להתייעץ לא בוא נעשה צריך להתפתר מהעבודה קודם כדי להחליט סתם לדוגמה. אוקיי, זה דוגמה. אחלה. יש לי ליד ראשון, ראיתם? עליתי את זה. כמובן אתם יכולים לעשות את זה אוטומציה בהמשך. א אבל בניתי טבלת לידים ואותו דבר אנחנו עושים עם הטבלאות האחרות. זאת אומרת עכשיו אני יכול לעשות עוד פעם CSV פייל brז ואני בוחר את הטבלה הבאה שאני רוצה שגם תעשו. אוקיי? שזה טבלת כבר לקוחות mers. העליתי אותה בדיוק כמו שהליתי מקודם. Next. Import והופה יש לנו ממש אותו דבר תאריך הצטרפות סטטוס תשלום שיחות פואפ אוקיי אתם יכולים להוסיף פה עוד איזשהו משהו חשוב אם יש לכם אתם רוצים סטטוס של התהליך של האוטומציה נבנה לא נבנה אתם יכולים להוסיף פה מה שבא לכם א אפילו נשלח סרטון המלצה ביקשתי ממנו לעשות המלצה לחבר יכולים להוסיף דברים קצת אפילו לא חשובים בא לכם בהערות אבל זה בחירה שלכם זה הבייסיק ש שאתם יכולים להתחיל ממנו שהוא מעולה ללקוחות ואני קורא לזה לקוחות. כמובן פה אתם תשנו את כל מה שעשינו גם במקודם שיהיה נוח. אתם יכולים בנוסף לעשות לכם טבלה של משימות. יש לכם גם טבלה של פולואפ שאתם יכולים להוסיף אותה. זה בחירה שלכם וטבלה של משימות שהיא סופר חשובה. אתם יכולים לנהל את המשימות שלכם גם בטרלו בסדר? לא חייב רק בירטיבל. אני מנהל את המשימות שלי בירטיבל מאוד נוח לי. ואם לי זה נוח אמרתי שתעשו את זה גם אתם. כי פשוט שהכל יהיה פה כבר אתם מבינים לא תצטרכו להשתמש בתוכנות שונות אז גם בסוף גם בתור בעוכנות זה מאוד מאוד חשוב אוקיי תיאור המשימהתאריך עוד פעם אני הולך לשנות ואני הולך להראות לכם למה זה גם חשוב בתור א אם יש לכם כבר א עובדים אוקיי כי לדוגמה אחראי אני יכול לבחור כאן מי אחראי על המשימה אוקיי לדוגמה ניצן בוא נגיד שמוחי האוטומטיה ספק האוטומטיה יש לו שם כן אנו יכולים לבחור א ניצן א בוא נגיד יעל אשת המכירות בסדר סתם לדוגמה ואז אני יכול להגיד גם מי אחרי על כל משימה מה הסטטוס של המשימה אז גם זה מאוד נוח לעשות adoption בוצה בתהליך לא בוצה אוקיי ואז אני עושהס save ואז יכולים לעשות כאן תיאור המשימה. בוא נגיד א בואו נבחר אם אנחנו דוגמה בניית א בניית צ'טפוט לרון כהן תאריך יעד בוא נניח ה-24 ל בוא נעשה עד ה-31 אחראי ספק האוטומציה סטטוס המשימה אני יודע ש שהוא עובד על זה הוא בתהליך ואפשר להוסיף פה עוד כמה דברים כמו א מה הוא באמת באיזה רגע הוא נמצא עכשיו או כל מיני דברים שונים פה זה ממש הבייסיק שיתן לכם איזשהיא זווית א תאריך יעד שזה אמור להיות מבוצע א אתם יכולים להוסיף כאן בנוסף הערות שאני תמיד מוסיף הערות אם יש איזה משהו שאני רוצה להגיד אם יש לכם כמה מוצרים שונים אתם יכולים גם לרשום פה לדוגמה אם אני עושה כאן פלוס אני יכול לרשום כאן סוג מוצר נו ואז אני יכול לעשות כאן עוד פעם select אני יכול לבחור צ'אטבוט CRM או התמעת AI אוקיי בסוף אני אראה כמה מוצ כמה זה יעשה לאזשהו סדר כשיהיה לי כמות מאוד גדולה נראה איזה מוצר הכי נמכר בכמה הוא נמכר אפשר גם אפילו א להוסיף פה מחיר זה בחירה שלכם אבל זה כבר דברים בהמשך אבל אם אתם בונים את המיניס CRM הראשון שלכם זה אחלה נקודה להתחלה. כמובן לזה אני אקרא משימות צוות. ויש לכם תבלת CRM. בסדר שהתחלתם, בניתם אותה בכמה דקות. תתנסו בדבר הזה, תוסיפו כאן עוד משימות, תשחקו עם זה ויאללה, זה אחלה דרך ראשונה להתחיל לקבל כמות של לידים ולהיות בסדר עם זה. יאללה, אנחנו נתראה בשיעור הבא.
