# דשבורדים-audio.mp4

א חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על דשבורדים במנדל. א אנחנו נעבור על כמה דרכים שבעצם אנחנו יכולים להציג מידע בצורה שהיא קצת יותר ויזואלית א לא כמו שיש לנו עכשיו על המסך בצורה שהיא טבלאית בסדר בהכוונה מלשון טבלה אלא קצת משהו שהוא יותר בצורת גרפים בצורת אולי פים כל מיני דברים כאלה שמאפשרים לנו לקבל את המידע בצורה שקצת יותר קל לאבד אותו א אז בגדול יש לנו כמה דרכים להציג מידע בצורה ויזואלית במנדיי א הראשונה נגענו ממש בקצרה בשיעורים הקודמים שזה בעצם תצוגה א עכשיו איך נראית תצוגה במנדי אז התצוגה שאנחנו רואים עכשיו לדוגמה זו תצוגת טבלה בסדר בתוך בורד יש לנו כמה אופציות לתצוגות ואפשר לראות אותם בעצם כאן למעלה א באנגלית זה נקרא viw כאן אנחנו רואים תצוגה בעצם שנקראת ma table בסדר הטבלה הראשית א אז יש לנו כמה אופציות להציג את המידע שנמצא בתוך הבורד הזה א אחת מהם זה בעצם הטבלה שאנחנו אתם רואים כאן אם נלחץ פה על הפלוס אז אנחנו בעצם נוכל לראות את כל או כמעט כל האופציות שיש לנו להציג את המידע הזה א אנחנו יכולים לראות שיש לנו אופציה לטבלה אופציה לגנט אופציה לטבלאות א או יותר נכון תרשימים א כי טבלה יכול להיות שמה יכול להיות לשני כיוונים יש לנו לוח שנה קאנבן מסמכים א גלרית קבצים זה בעצם מהנפוצים יותר אם אני אלחץ פה על expllore more viw אז בעצם אני אוכל לראות את כל סוגי התצוגות שיש לנו במנדט אתם יכולים לראות שיש לנו נגיד גם מפה א הכוונה פה היא ממש במפה גיאוגרפית זאת אומרת אם יש לי עמודות לוקישן עמודות מיקום בתוך הטבלה אז אני אכל להציג אותם על פני טבלה גאוגרפית א יש לי כאן אפשרות גם ליצור כל מיני דפסים שאני יכול למלא דברים כאלה א גם זה יופיע אגב המסמך שיהיה לכם ב מצורף למודול הזה עם כל סוגי ה כל סוגי העמודות יהיה לכם גם את כל סוגי התצוגות ותוכלו לעבור על כל אחד א אבל מה שאני רוצה להתמקד בו בשיעור הזה זה יהיה בעיקר התצוגה של הגרפים. בסדר? אז זה נלחץ פה על charט א ואז אנחנו נוכל לראות שזה נותן לנו פה איזשהו א איזשהו וידג'ט כזה דיפולטיבי. נמחק אותו שנייה בשלוש נקודות כאן א ונתחיל שנייה מאפס. אז בגדול מה שאנחנו רואים מכאן זה התצוגת גרפים שהוספתי עכשיו. ופה אנחנו בעצם יכולים להציג את המידע באיזה אופן שנרצה. אז אם אני אלחץ כאן על add widget יהיה לי בעצם כמה אופציות גם כאן. א אנחנו נתחיל דווקא מהדברים האלו מהכי בסיסיים א כי זה בתכלס רוב הדברים שאני צטרך אנחנו יכולים להעזר פה בדברים כמו אקטיity טרקר וגיג' א אבל זה דברים שהם פחות נפוצים א וזה יותר כאלה גימיקים לטעמי א לפחות הגייג'ולי יראה יוכל להראות לנו קצת א את ההתקדמות שלנו בנוגע ליעדים ודברים שאנחנו יכולים להציב אבל אני אני לא רוצה להיכנס לזה עכשיו ניכנס בעיקר למספרים ולטבלה א אז בוא נתחיל במספרים באמת והוצויג'ט של מספרים זה הוויג'ט בעצם הכי בסיסי שיש לנו ב בדשבורד אז אנחנו ולכים לראות כאן כל המהות שלו זה בסך הכל להציג איזשהו מספר. א אז אם אני אלחץ על השלוש נקודות של הוויג'ט הזה, אני יכול בעצם להיכנס כאן להגדרות שלו וכאן ממש אני יכול להגדיר מה אני רוצה שהוט הזה יראה. א אז אני יכול לראות כאן שיש לי את האופציה לבחור את העמודות בעצם שיחושבו לתוך הוויג'ט הזה. א בוודג'ט מספרי אני יכול בעצם להציג שני סוגים של עמודות. אחת זה עמודת מספרים והשנייה זה עמודת פורמולה. א בעצם כל כל תוכן שאני יכול לבצע עליו איזשהו שוב אריתמטי אני אוכל להציג אותו בעצם בתצוגה הזאתי לדוגמה אם אני יש לי נניח א עמודת מספר בבורד שמייצגת לי נגיד את הכמות עסקאות שלקוח עשה אגב בוא נעשה את זה כאן כדי שממש יהיה לנו דוגמה ויזואלית א אז נוסיף כאן רגע עמודה א מסוג numberס שנגיד שהעמודה הזאת מייצגת את מספר עסקאות בסדר ונמלא כאן סתם א 5ח ש ש ו1 נגיד אם אני אחזור לצאט אני אלך להגדרות אז עכשיו אני רואה שמופיעה לי כאן עמודת מספר עסקאות אז אני אסמן אותה ואוריד את הפורמולה ואוטומטית מה שהוט הזה עושה לי זה בעצם סוחם לי את כל הערכים שיש בעמודה הזאתי א ואז אנחנו רואים שיש לנו בסך הכל 15 עסקאות כאן אני גם כמובן יכול לשנות את סוג החישוב שנעשה זאת אומרת אם אני לא רוצה לראות את א סכום אני רוצה לדוגמה לראות ממוצע אז אני יכול לראות את זה אני יכול לראות ש בממוצע לכל נניח אם אם הבורד הזה מייצג לידים אז לכל ליד יש 3.75 עסקאות בממוצע בסדר אני כמובן יכול להציג פה עוד דברים א כמו חציון א מינימום מקסימום ואת המספר רשומות זאת אומרת אם אני עושה פה coנט זה בעצם יציג לי את כמות הרשומות שיש להם מספר בסדר בסך הכל ארבע א אגב אני יכול לעשות את זה גם כאן זאת אומרת אני יכול ללחוץ פה במקום על colום ללחוץ על coנט וזה בעצם יספור לי את כמות האייטמים בבורד הזה אני אני יכול גם לספור את כמות הסבא אייטמים בבורד הזה. א זה עוד איזשהו תכונה שיש לוט מספרים. א אז אם אנחנו כזה מסכמים את זה, הווידג'ט מספרים יכול לתת לי כמות של רשומות א או חישוב מסוים על עמודה מספר או פורמולה. א אם אני אסתכל כאן על שתי האופציות האחרות שיש לי, אני יכול בעצם לעשות את הקוסטומיזציה שעשיתי פה א מכאן ואני יכול גם לבחור בעצם מאיזה קבוצות אני רוצה שבעצם יבוצע החישוב הזה. זאת אומרת, האם אני רוצה שהחישוב יה בוצע על האייטמים שנמצאים בכל הקבוצות? א אם אני רוצה רק קבוצה ספציפית, אז אני יכול לבחור גם אותה. א ומה שדומה מכאן אני יכול לעשות גם פה למעלה. יש לי כאן פילטר א ואני יכול להכיל את הפילטר הזה על הwוגט. זאת אומרת האם אני אם אני רוצה לדוגמה לספור רק את הרשומות שהסטטוס שלהם מודן? אז אני יכול לראות שבעצם הוא נותן לי א את הכמות רשומות שהסטטוס שלי מודן שזה בעצם אחד. א אז אני יכול לשחק כאן עם המון דברים ובעצם להציג את המספרים באיזה אופן שאני רוצה וזה הוויג'ט הכי בסיסי שיש לנו בסך הכל מציג מספר א הוצגט הבא שיש לנו זה בעצם הצארט א פה אני יכול להציג את המידע הזה בצורה שהוא לא מספרי אלא ויזואלי ממש א אז אם נלך כאן להגדרות אנחנו נראה שיש לנו כמה סוגים של גרפים שאנחנו יכולים להציג אנחנו יכולים להציג גרף ברים כמו שיש לנו כאן אנחנו יכולים להציג את זה בצורה של פי א אנחנו יכולים להציג את זה בצורה של קו א יש לנו פה מה שנקרא הסטק בר זאת אומרת ברים שעומדים אחד על השני א יש לנו פה בועות שזה א משהו שהוא קצת יותר מתקדם האמת שאני לא משתמש בבועות אם מישהו ימצא לזה שימוש אז זה נשמח לדעת א אבל אני כרגע לא משתמש בזה א אני בעיקרי משתמש בפי ובבר אלה שתי המיקרים שאני משתמש בהם בוא נעשה כאן דוגמה א נניח שאני רוצה נלך כאן לוז א אני רוצה לחשב את מספר העסקאות בסדר אז א כרגע יש לנו פי ש מציג לנו בעצם את הפילוח של כמות העסקאות לפי האייטמים. אני רואה שלאייטם אחד יש 40% מסך העסקאות שיש לי. לניו אייטם יש חמש עסקאות, שזה בעצם 33% מסך כל העסקאות א וכולי. כאל אני יכול בעצם להגדיר מה אני רוצה לספור ובאיזה אופן. זאת אומרת האם אני רוצה להציג את הסכום? אני רוצה להציג את הממוצע מינימום מקסימום כמון כל הדברים האלו. אם אני אלך כאן לליבלס אני בעצם יכול להגדיר לו איך אני רוצה להציג את הפילוח. זאת אומרת אני רוצה לראות את זה לפי שם, אני רוצה לראות את זה אולי לפי נציג. אז אני יכול לראות שבעצם חצי מהעסקאות משויכות לי וחצי מהעסקאות משויכות לאריה. בסדר? א ואז אני יכול לקבל ככה מידע על כמה עסקאות כל נציג סגר. לדוגמה א אם אני אחליף רגע את הצארטפ לברים אז אני אראה שזה בעצם הציג לי את אותו מידע רק באופן ויזואלי שונה. זאת אומרת כאן אני רואה שני ברים במקום לראות את זה בתוך פי. א קנה לגבי גרף קו אותו דבר. א ויש לנו את הסטקסט שבעצם בעצם הסטקטבר מה שהוא נותן לנו בשונה מהבר הרגיל זה בעצם עוד אקסיס של מידע. זאת אומרת עוד ציר של מידע. אם בגרף רגיל יש לנו את מספר העסקאות שזה בעצם ציר ה-Y והאנשים שזה ציר הx אני יכול להוסיף פה עוד נטבח שלדוגמה עכשיו אתם תראו שיש לי כאן את הסטק ביי אז אני יכול להגדיר שהסטק ביי לדוגמה יהיה סטטוס א ואם אני אשנה כאן את הסטטוס של אחד מהם בטבלה נניח שנשנה נשים כאן את אריה ונשנה את זה לסטאק עכשיו עכשיו אנחנו רואים שיש לנו בעצם עוד לבל של מידע שמוצג לנו זאת אומרת אנחנו יכולים לראות גם את מספר העסקאות גם את הנציגים שבעצם העסקאות משויכות אליהם וגם את הסטטוס של אותה עסקה בסדר זה נותן לנו עוד ציר מידע א אז גם כאן כמובן אני יכול בציר הX לשחק ע עם המידע בציר ה-Y לשחק עם המידע א אני יכול גם כאן להוסיף לנו א בטנשפק lינס בנשברק זה בעצם איזה איזשהו יעד שאני יכול להציב לדוגמה א אם אני רוצה שהידיעד יהיה 10 עסקאות אז אני יכול להציב את זה ואני רואה שיש לי כאן קו מקובקב שרץ לי א ואני יכול לשנות לו את הצבע לדוגמה ואני יכול לשים לו שם יעס ואז בגרף אני גם יכול לראות מי עבר את היד ומי לא א גם כאן כמובן יש לי את הפילטרים כל מה שאני צריך כדי להציג את המידע בצורה יותר ויזואלית א זה בעצם ה הי הי היכולת הראשונה שלנו להציג מידע ויזואלי בת הצורה של תצוגה על בורד ספציפי. חשוב רגע לשים את זה על השולחן שאם אנחנו עושים את זה בפורמט של תצוגה אז אני יכול להציג רק את המידע שנמצא באותו הבורד. א זאת אומרת אם יש לי מידע שאני רוצה לקחת מכמה בורדים אני לא אוכל להציג את זה בתצוגה. אני צטריך להשתמש בדרך השנייה שיש לנו להציג מידע שהיא בעצם דשבורד בפני עצמו שעכשיו אנחנו נראה את זה. אז זה האופן הראשון. באופן השני אני יכול ללחוץ סקן על הפלוס. ויש לי בעצם כמה אופציות. אני רואה שאחת מהאופציות זה בעצם דשבורד. אז אני אלחץ על דשבורד נעשה כאן create אם שמתם לב אם אני אעשה את זה רגע שוב יש לנו גם כאן את האופציה כמו בורדים א להגדיר האם הדשבורד הזה הוא דשבורד א כלל מערכתי זאת אומרת שהוא א פתוח לכולם או דשבורד פרטי שרק למושי גישה בעצם יכולים לראות אותו א ואז כאן בעצם יש לי בדיוק את מה שראיתי על הבורד רק בפורמט של דשבורד אני אעשה את זה רגע שוב כדי שנראה את ההגדרות של זה בעצם הדבר הראשון שהוא מקפיץ לי ברגע שאני יוצר את הדשבורד זה מאיפה אני רוצה לאסוף את המידע ואני יכול להגדיר לו בעצם מאיזה בורדים אני רוצה לקבל מידע ואז כאן אני יכול לבחור נגיד את כל הבורדים שיש לנו בוורקספיס ללחוץ על דן ועכשיו בעצם אני אוכל לסחום מידע ולהציג אותו מסך כל הבורדים א לדוגמה אם יש לי נניח שני סוגי בורדים שמציגים לעסקאות סתם דוגמה בורד לעסקאות רגילות ובורד לעסקאות ריטיינר אני עכשיו אוכל להוסיף פה וידג'ט כמו שהוספתי על הבורד שסוחם לי אה את כמות העסקאות משני הבורדים. בסדר? אם נסיף פה נגיד מספר ונעשה את זה. אז אני יכול לראות כאן בהגדרות שקפצתי כאן עוד אופציה שלא הייתה לי לפני כן של בורדs. בדומה לגרופס אני יכול להגדיר בעצם מאיפה אני רוצה לקחת את המידע. א אז נניח שיש לי אתניו boורד ואת הדופליק פה שאלה בעצם שני הבורדים של העסקאות שלי. א אני יכול להגדיר כאן האם אני רוצה לספור עמודה מסוימת, האם אני רוצה לספור כמות רשומות. א ואם אני רוצה לבחור עמודה אז יש לי גם אופציה א לבחור הכל ביחד או אחד א ההבדל ביניהם הוא שall at one בעצם דורש ממני שיהיה לי את אותם עמודות בשני הבורדים זאת אומרת אם יש לי כמות עסקאות בבורד אחד אז אני צריך שיהיה לי גם כמות עסקאות בבורד שני א ואם אני עושה one by one זה בעצם לא משנה לי כי אז אני יכול להגיד לו איזה עמודה לסחום מכל בורד זאת אומרת אם אני רוצה מהבורד הזה לסחום את הפורמולה ומהבורד הזה לסחום את המספר עסקות אז אני יכול הוא יספור לי בעצם את שניהם א וכל שאר הדברים נראים בדיוק אותו דבר הפילטרים עובדים אותו דבר, אם הקבוצות עובדות אותו דבר. ההבדל הוא יחיד שעכשיו יש לי בעצם מידע שמתכנס לי מכמה בורדים ולא מבורד אחד. אפרופו אם אני פותח דשבורד, אני יכול לפתוח דשבורד שמציג לי מידע רק מבורד אחד. ואז זה בעצם אותו דבר כמו לעשות תצוגה, רק שהדשבורד הוא נמצא בפני עצמו ולא בתוך הבורד. א באופן כללי ככלל אצבע אני אוהב להציג בתוך הבורד, כתצוגה כמו שעשינו פה מידע שהוא יותר א נקרא לזה מדדים שהם יותר תהליכיים שמציגים מידע שקשור בעיקר למחלקה שמתעסקת בבורד הזה. לדוגמה אם הבורד הזה מדבר על בורד עסקאות אז אני ארצה להציג פה כל מיני מדדים שאולי יעניינו את מחלקת המכירות שלי א כמו לדוגמה כמות שיחות שיצאו א כמה כל נציג סגר א כמה הכנסה כל נציג יצר מדדים שהם יותר תהליכיים ופחות משפיעים לי א על המדדי תוצאה שאנחנו ניגע בסוגי מדדים בהמשך, אבל במדדים שבעצם מעניינים אותי בתור מנהל העסק. מדדים שמ שה שמעניינים אותי בתור מנהל העסק בדרך כלל אני אציג בדשבורד נפרד. א בצד זה יאפשר לי גם להגביל גישה למי שאני רוצה שיהיה לו גישה מספרים האלה וזה נותן לי קצת יותר פלקסיליות. אז זה בגדול לגבי דשבורדים. שוב אפשר לצלול פה לשיעור של שעות הם אבל הם די אינטואיטיביים כדי שנוכל בעצם א להבין ככה ממשחק איתם איך אנחנו מציגים את הדברים. א דבר אחד שחשוב רגע להגיד בעניין הזה של דשבורדים זה שהחישובים שמתבצאים בדשבורדים הם מאוד מאוד בסיסיים. מה הכוונה? כמו שראיתם בויד'ט מספרים אני יכול בעצם לסחום רשומות, להציג ממוצע ודברים כאלו. מה אני לא יכול לעשות? אני לא יכול נגיד לקחת סוג רשומות מסוים ונגיד להחסיר את זה מסוג רשומות אחר. לדוגמה, אם יש לי בורד שסוחם לי הוצאות ובורד שסוחם לי הכנסות, אני לא יכול בוויג'ט להציג את סך ההכנסה. פחות סך ההוצאות אני צטריך לעשות את זה בשני וידגידים נפרדים יש כמובן תוספים שאנחנו יכולים להתקין על מנד שעוזרים לנו לעשות את זה ניכנס לזה בשיעור אחר א אבל בגדול מנדי באופן טבעי לא מאפשר לנו לעשות את פונקציונליות הזאתי של ה חישובים בתוך הדשבורדים רק את הדברים הבסיסיים כמו סכום ממוצע וכולי א זה הכל לגבי השיעור הזה ניפגש בשיעורים הבאים
