# הדרכה בנושא עם מערכות CRM 18.6.25-audio.mp4

אנחנו חזרנו רואה שיש פה כמה הופה מעולה חכה עוד איזה דקה שתיים לעוד כמה אנשים שיכנסו א אוקיי נחכה עוד איזה דקה שתיים אם יש עוד כאלה שיצטרפו בינתיים אתם יכולים לשים צלמות אומ גם שאתה פה כבר עוד רגע נעלה כולם



מה קורה ליאור אזיאל ה המלכים של הלייבים מתמידים



האמת זה מפתיע שהרבה לא מתחברים



אה כן גם אותי זה מפתיע לציין אבל ככל שאנחנו נכניס עוד אנשים וזה אז יהיו יותר אנשים אה אבל גם אותי לגמרי א במיוחד שגם היום אתה יודע משלמים סכומים יותר גדולים



כן



אני מצפה באמת א זה אבל זה גם עניין של רצינות אה אז אה



אני סתם חושב על זה שאחרי זה מעניין אם הם צופים בהקלטות של הלייב



צופים צופים דווקא הנה גיל מצטרף לא הקלטות צופים א אבל יש אנשים גם שלא צופים כאילו בחבל כי יש פה ערך די מטורף שאין לו אותו באינטרנט כאילו אז א בסדר, לאט לאט. אוירם,



מה הולך?



מה קורה? באר שבע היה זקה אה אתמול בלילה כאילו היום כאילו כזה בלילה של לפני יומיים לאתמול, אבל ואז לא היה לנו יחסית שקט אצלנו.



יופי. יופי. מעולה.



יס. טוב. אה, מעולה. אז א בוא נראה אולי גם שירס תצטרף. עוד כמה אנשים צטרפו, נראה. אם לא, אז אנחנו פה והכל מוקלט. המפגש הקודם מסתבר שהוא לא היה מוקלט א אז בגלל זה הוא לא עלה יופי טוב אז א אויר מדבר איתנו על כל העולם של הCRM כמו שאמרתי אנחנו מתחים לעלות חנים וזה שירות א שהוא הוא מאוד משמעותי אם תוסיפו לארסנל שלכם ברגע שהוא יעלה בחודש יולי כי הוא מאוד זאת אומרת המספרים יותר גבוהים בסדר בM אין מה לעשות בגלל שזה משהו שכל כך משנה עסק וגם לוקח פרויקט יותר רציני אז באמת יש כמה מסלולים ואולי גם גם אפילו לשתף אותכם במספרים אצלם בסוכנות. אמ אז הוא כזה יעשה לנו באמת כניסה לעולם הזה. א וזה חשוב כי גם אני הייתי רוצה שתשאלו שאלות, דברים שלא ברורים לכם א וכמובן בהכשרה אנחנו ננסה אנחנו נעלה את התכנים שעכשיו באמת מצלמים אותם א שכמה שיותר אנשים יעלו. או צילה אנחנו רואים אותך בלייבים. מדהים שלום שלום



אליפות. אז יאללה אוירם תן בראש אחי. אה יאללה. שלום לכולם אה כמו שניצן ככה אמר אנחנו ניצם לעלום של מערכות CM אה יש לי כזה כמה נקודות שכתבתי עצמי דם אבל הרוב יהיה פריסטייל אז תרגישו חופשי כאילו עצור אותי עם עם שאלות עם הערות עם בקשות עם דברים כאלה אמ אז בוא נתחיל מה זה בגדול CM מה המטרה מה אנחנו מחפשים מה אנחנו רוצים א לעשות מה הלקוח רוצה לראות בגדול CRM אם אנחנו נכנסים שנייה להגדרה היבשה כ relation management בעצם מערכת לניהול היחסים מערכת היחסים שלנו עם הלקוח א בעצם אנחנו מדברים פה על מקום שבו אנחנו יכולים לנהל את המידע שלנו על לקוחות מסוימים או על השירות שניתן להם מהרגע שהם ליד מהרגע שהם יצרו איתנו קשר או אנחנו יוצרים איתם קשר בפעם הראשונה עד לרגע שהם מסיימים לקבל מאיתנו את השירות אה שהם רכשו וזה וזה כולל גם כאילו אופציות ל ל לקרוסיילים, לאפסיילים, לדברים כאלה. א בעצם אנחנו מחפשים דרך שבה אנחנו נוכל להבין כמה שיותר לעומק ואנחנו עוד מעט שנייה ניכנס לשאלה מה זה אומר כמה שיותר לעומק. א אבל ננסה בעצם להבין כמה שיותר לעומק ולעקוב כמה שיותר בצורה טובה על ה על הסטטוס של הלקוח אצלנו. א אז איך נלך מערכת CM סטנדרטית? א בגדול שוב אנחנו יכולים להתחיל מהמקום של קבלת לידים. בעצם אנחנו יכולים להגדיר שמערכת הCM שלנו היא נועדה ל א רק לנהל את הלידים שלנו ואת הלקוחות שלנו שחוזרים אלינו. א לצורך העניין יש לנו לקוח א שהוא א מוכר איזשהו שירות סוג של חד פעמי א או איזשהו שירות אינטרנט. כי שבעצם נתינת השירות שלו היא מוצר או מוצר שהוא שולח ללקוח או נגיד קורס שהוא פותח להם או דברים כאלה א ובמקרה הזה מערכת הCRM שלו היא בעצם לניהול תהליך המכירה א בעצם מהרגע שלקוח נכנס אליו ברגע הראשון ועד שבעצם הלקוח משלם ויש מוצר אה יש לקוחות שהם שהם ירצו לנהל גם את תהליך נתינת השירות שלהם בתוך הסיר למשל אנחנו בתוך חברת אוטומציה אנחנו מנהלים גם את תהליך השירות שלנו בתוך הCRM. כלומר, אנחנו מנהלים א סטטוסים על פרויקטים של הלקוח. אנחנו כותבים שם משימות בפנים. אה הלקוח דרך מערכת ה-CRM יכול לקבל כאילו סטטוסים על הפרויקט שלו. איפה הפרויקט עומד, איפה הוא נמצא. א אנחנו יכולים דרך המערכת א להוציא לו כל מיני מסמכים, בין אם זה קבלות, בין אם זה אה א חשבוניות, בין אם זה חוזים, אין אם זה הצעות מחיר. א אנחנו יכולים לנהל מסעות לכוח דרך הCRM בעצם ברגע שיש לנו מקום שהוא דטבייס שככה פותח לנו את האפשרויות ושמנו את כל הכוחות שלנו במקום אחד אז אנחנו יכולים לקחת את זה להמון המון המון המון א מקומות אז בוא נסתכל רגע קצת ניכנס שנייה לעומק לאיזה מקומות אנחנו יכולים לקחת את זה אז אני רוצה לחלק את ה את ה נקרא לזה את את המערכת את החלק הבא של ה של ההרצאה של הובינר לשלושה חלקים בעצם אנחנו נדבר רגע על החלק של תהליך המכירה שזה בעצם תהליך הCRM מהרגע שאנחנו א מכניסים בן אדם רגע שיוצרים איתו הקשר בפעם ראשונה שהוא יוצא איתנו עד לרגע שהוא אנחנו סולקים אותו יש לנו את החלק במערכת הCRM של תהליך נתינת השירות שהרבה פעמים אגב זה יהיה א משהו יותר פנימי של העסק אז אנחנו עוד רגע ניגע בזה א ויש לנו את התהליך אה בעצם א שלאחר סגירת השירות שזה א יכול להיות א נתינה של אה א איזשהו שירות מתמשך. זה יכול להיות כאילו מעבר לאפסיל או לקרוססיל. א זה יכול להיות בעצם סגירה של הלקוח ושמירה שלו לדיבורים למוצרים הבאים שלנו או לדברים כאלה דברים שנוציא בהמשך. א אז בעצם יש לנו שלושה חלקים שבהם מערכת הCR שלנו יכולה לגעת. אז בוא נראה רגע, בא לי כזה לשאול אתכם, כאילו איזה דברים אתם חושבים שמערכת Cרם אולי יכולה לעזור לנו אה מהרגע שלוקח נכנס אלינו למשל אה בוא נניח שלקוח נכנס אלינו בוואטסאפ וו ונכנס אוטומטית ישר לתוך מערכת הCRM שלנו אמ איזה דברים א אתם חושבים שאנחנו יכולים לנהל שמה מתהליכי המכירה שאתם מכירים לקוחות אה שיכולים לעזור לנו בעצם שוב ל לקבל מידע על המקום של כוח נמצא או לאסוף עליו מידע או לספק לו מידע או כל מיני דברים כאלה א יש לכם קצת רעיונות



זה אמרתי כאילו כי אני אתה מדבר על מה אנחנו יכולים לעשות מתוך הCRM או בעזרת הCRM אחרי שהלפח כבר נפלק



כן היה כי יגיד רזה ששומעים אותך ממש חלש כזה כאילו אתה רחוק מהמיקרופון או משהו הטלפון כנראה עושה לי קצת בעיות אז



אה יכול להיות סבבה אה זה טיפה מתחבר אה למה שהיה לנו שבוע שעבר גם א כאילו על המסע לקוח אז כשאתה שואל את זה אני רוצה לראות אם אני מתחבר לזה גם מאותו מקום כאילו עוד כאילו ברגע שהוא מנסה ליצור קשר כבר לנסות לאפיין אותו כבר לנסות לשלוח לו א חומרים א כאלה ואחרים



מעולה אה בוא נגיד שזה כנראה אחד הדברים היותר חזקים בשלב הזה באמת מסעות לקוח ארי אני יודע שאריה דיבר איתכם מאוד א בהרחבה על זה שבוע שעבר אבל א אני מניח שהוא דיבר איתכם כאילו על על חימום לקוח בעצם הדברים שאנחנו שולחים לו לפני שאנחנו ממש מדברים איתו כבן אדם לבן אדם כזה אתה אתה מדבר אחרי שנסגרת עסקה כלשהי או



לא אני מדבר עוד לפני באמת בשלב הזה של כאילו מהרגע של לידר



אשר באשר פרטים



כן



אה אז שוב לא לא תמיד נכנסנו לעומק שם בדברים אולי זה יהיה פה אבל כאילו נראה לי אני שואל אם זה רלוונטי העניין שלאפיין את הלקוח לפני ש שאני יוצר איתו קשר, כאילו אה איזה שאלונים של אה במה הוא מתעניין, מה התקציב, מה XYZ אה ואת את הדרך הזאת ואם אפשר, כאילו זה גם מאריה שבוע שעבר, אז א קצת לשלוח לו חומרים עליי, סלאש על המוצר, סלאש על החנות א כאילו כדי להכניס אותו עוד יותר לתוך ה כי טיעתה את זה יפה, זה כמו להיכנס לחנות אז כמו שאתה נכנס לחנות ובא אליך מוכר והיי מה שלומך? איך אני יכולה לעזור לך? איך זה? מה אתה מחפש?



אה בדיוק אז נגעת פה בשני דברים א מאוד יפים. אני רוצה כאילו לשים רגע איזשהיא הפרדה אה כי בעצם יש לנו את תהליך כאילו את מסע הלקוח שאנחנו בעצם נניח שלידר השאיר לנו פרטים ואיזה תופס בפייסבוק. אז א יש את הדברים שאנחנו נרצה לשלוח לו בשביל לחמם אותו שאלה הדברים כמו שדיברת על סרטונים דברים כאלה שהם פחות קשורים לCRM. הם חלק מתהליך מסע כוח שקורה באוטומציות שלנו אבל הם פחות נוגעים לCRM כי זה לא מידע שאני צריך לשמור אצלי בCRM או שהוא נוגע לדברים שקורים שמה. זה לא חלק ממה שלי בתור עסק בעל העסק אכפת לדעת על הלקוח כאילו זה. אז זה נכון שזה קיים זה חלק ממסע הלקוח אבל החלק השני שכן נגעת בו שכן קשור לCRM זה בעצם א כמו שקראת לזה לאפיין את הלקוח. א בין אם זה השאלון הקטן שאנחנו ניתן לו בפייסבוק או בין אם זה להביא אותו לבוט וואטסאפ שישאל אותו עוד כמה שאלות או בין אם זה לשלוח אותו לדף נחיתה שיש שם ממש עמוד או שניים של שאלות. סתם יש לנו כאילו נגיד חברה שאנחנו עובדים איתה שהם כזה א א מייעצים למשכנתאות. אז חלק מהמסע הלקוח שלהם בהתחלה עוד לפני שהליד מגיע בכלל אנשי המכירות שלהם הוא עובר דרך איזשהו דף נחיתה שהוא ממלא שם א שאלון א ממש כזה האוכל זה חמש שש שאלות על על גובה המשכנתא שלו ועל דברים כאלה וזה והם כאילו זה חלק מהמוצר החינמי שהם מספ קים לו א יש להם איזה מנוע מאחורה שעושה חישובים על השאלות האלה וזורק ללקוח כבר איזשהו ערך חינמי כלומר איזשהיא הערכה על כמה לדעת לדעתם הם יכולים לחסוך לו עוד לפני שבכלל א א איש מכירות דיבר עם הלקוח סבבה א עכשיו את כל הדברים האלה אני ארצה לגמרי לשמור בCM כי זה מאוד חשוב שברגע שאיש המכירות שלי מתחיל לדבר עם הלקוח שהוא ידע מה התשובות לשאלות שהוא מילה שהוא ידע מה ככה ששלחנו לו א בעצם כדי לחסוך לו במשכנתא כדי שהוא ידע כאילו על כמה הוא יכול לסגור אותו ומה הפוטנציאל של הלקוח א יותר מזה אנחנו יכולים א במערכות חלק מהפיצ'רים היותר מתקדמים סקוד שאנחנו נותנים במערכות CRM זה א זה רמת חום של הליד כלומר אנשים שעסקים שיש להם ממש שאלות קונקרטיות שיכולות לתת לנו מידע על כמה הבן אדם הזה באמת חם למשל לצורך העניין א יש לנו אה אה עשינו פרויקט כזה גם מסעות לקוח חיומים וכאלה עם חברה שעושה השקאות בפורטוגל סבבה א נדלן כזה בפורטוגל אז יש להם כזה שאלון כזה קצר שמעבירים בוואטסאפ האם יש לך כבר ניסיון בהשקאות בנדלן א האם זה רק בארץ או גם בעולם א כמה עון עצמי יש לך לתחילת השקעה וכל מיני דברים כאלה עכשיו אני יודע שאם המשתמש לי מילה שיש לו כבר ניסיון בהשקעות נדלן א בוא נקרא לזה אפילו בעולם וא א יש לו מעל 200,000 יורו פנויים להשקעה אז אני יודע שזה ליד סופר חם כי אם יש לו כבר ניסיון כנראה שהוא בדק על פורטוגל או בדק לפחות על החברה שלנו והוא כבר מכיר והוא קצת יודע והוא והוא בחר לפנות אלינו כי כי יש לו איזשהו רקע מקדים יש לו מספיק עוון להשקעה בשביל לקנות בית לפורטוגל א ויכול להיות שיש שם לא יודע אם יש לך אזרחות אזרחות אירופאית זה גם נגיד שאלה שיכולה להות את רמת החום שלעלית כי אז יותר קל בירוקרטית לעשות את המהלך הזה אז כאילו זה כאל זה כמה שאלות שאנחנו יכולים לשקלל אותם אה ולתת ממש רמת חום שליד ו בעצם כשבעל העסק כבר פונה לליד קודם כל בעל העסק יכול להחליט שהוא אם יש לו עכשיו עומס מטורף אז הוא לא פונה ללידים שהם מתחת לארבע לצורך העניין זה כבר מאוד חמלא עומס או שהוא משאיר אותם ללידים האחרונים שהוא יפנה עליהם הוא יגיע אליהם בסוף או שהוא יעביר אותם בכלל עשה לקוח שונה יכול להיות שהוא ירצה להעביר אותם קצת יותר חימים א במסעות הלקוח לשלוח להם קצת יותר סרטונים או קצת יותר א א אנשים שממליצים עליו וכאלה וליד שכבר אומר לו תשמע יש לי דרכון אני עשיתי השקעות נדלן יש לי 200,000 שק בוא תיקחתי הוא רוצה להתקשר אליו היום בערב כאילו א אפילו לא מחר בבוקר אז א אז אלה דברים שטוב שנגעתיזה דברים מאוד חשובים וזה באמת כאילו ברגע שליד נכנס אלינו אמ בוא ניקח את זה עוד צעד קדימה עוד לפני שהליד קונה נגיד עכשיו אני אני צריך ליצור איזשהו קשר עם הליד אני צריך לעשות איזשהו מסע מכירה איפה במסע מכירה אני יכול לשלב את הCRM שלי אה ב שוב אני לא יודע אם אני כאילו מדבר בכלליות אבל פשוט מבחינת מה ששאלנו אז תוך כדי הבט יכול לשאול אותו באיזה שעות הוא תרצה שניצור איתך קשר צורך העניין



זה מעולה זה גם בוא נגיד זה גם חלק מהמידע הראשוניות שאנחנו יכולים לאסוף העליד מצוין אפילו יותר מזה אתה יכול לשלוח אותו ל



למערכות כמו קלנדלי או או גוגל קלנדר או כל מיני דברים כאלה שיקבע לך פגישה אוטומטית כי הוא כבר יקבע לך פגישה שעה מסוימת עם האנליסט שלך או עם האיש מכירות שלך או דברים כאלה אז זה גם נקודה מצוינת אבל אני רוצה עוד עוד צעד קדימה כלומר בוא בוא בוא נגיד ככה יצ כבר אספנו מידע ללקוח כבר יש לי כאילו את המידע הראשוני כבר יצרתי איתו קשר איש המכירות שלי או לפחות ניסיתי ליצור איתו קשר אז זה מה שאנחנו קוראים כאילו יש מסע חימום לקוח ככה עושים את ההפלה בין מסע חימום לקוח שזה בעצם הדברים הראשונים שאנחנו שולחים לו לפני היצירת קשר והאיסוף מידע הראשונים ודברים כאלה למסע ממש כאילו המכירה של הלקוח אז אני אזרוק לכם ככה כמה רעיונות ותראו אם אתם יכולים להמשיך את זה למשל צורך העניין הרמתי צלצול הלקוח והוא לא ענה סבבה יכול להיות שאני ארצה לי אני יכול לעשות משהו כזה שאני נגיד מעביר סטטוס בCRM וזה משהו מאוד מאוד מאוד פות שאנחנו עושים א בעצם א מסעות על על מה ש נקרא כאילו לא נענה, לקוח שלא נענה. אז הבעל העסק יכול להעביר את הלקוח לסטטוס לא נענה והוא נכנס לאיזשהו פלו קטן שגם מחמם אותו או לפחות שהולך לו הודעה היי ניסינו ליצור איתך היום קשר א ולא ולא שמענו ממך או לא תפסנו אותך א יש לך שעות מסוימות שתרצה שנחזור אליך או שתרצה לקבוע פגישה ספציפית עם האנליסט שלנו אז אתה יכול להביא אותו רמה אחת קדימה ככה א הרבה פעמים אנחנו גם נשכפל משהו דומה סליחה ללא נענה שתיים ושלוש ולפעמים יש בעלי עסקים שממש רוצים להציק ללקוח אז יהיה גם ארבע וחמש ובכל אחד מהם אנחנו נסח את ההודעה טיפה שונה יכול להיות שבאחד מהם נשלח איזשהו סרטון תדמית גם יכול להיות שבאחד מהם נשלח איזה שתי תמונות של אנשים שהמליצו עלינו א יכול להיות שבאיזשהו שלב אנחנו א א נשלח הודעה לסוכן מכירות ששמנו עליו בM ששייכנו אותו אליו בM כדי שהסוכן מכירות ידע אה אה לחזור אליו או סליחה זוכרים יכול להיות זה שאומר לא נהנה זה יותר כאילו הראש צוות שלו לצורך העניין יש פה לקוח שלא עונה לי אז עושים איזשהי אסקלציה אמ אז אה אז אלה כמה רעיונות אמ יכולים לזרוק לי עוד קצת דברים



בגדול נראה לי ששלב הזה גם יכול להיות קצת יצירת קשר אישי כזה של א דברים קצת יותר פרטיים אישיים גם א גיל, מקום אגורים, משהו שיעזור לי ככה לראות מי הלקוח, מה עם מי אני הולכת. לי קצת יש בעיה עם הנושא הזה של הלידים ה של הבוטים, כי הרבה פעמים אנשים משאירים נתונים שגועים אז א השאלה איך מתגברים על דבר כזה, אבל נראה לי שהייתי מייצרת איתו קשר, כמו שאתה אמרת, לשולח סרטונים. אני נגיד מישהו פונה אליי בפייסבוק, אני שולחת לו מיד המלצה. של מישהו שהוא א לקוח שלי, אוקיי? או בחדב או בסרטון או לא משנה מה. אז זה אותו דבר. אבל לייצר קשר בין אישי כמה שאפשר.



נכון? ואני רוצה כאילו אוקיי, אמרת פה דברים שקצת קשורים גם למה שדיברנו מקודם על המסך חימום לקוח, עוד לפני שפנינו עליו, אבל זה נכון. אנחנו יכולים גם בעצם לפעמים אנחנו נרצה לאסוף עוד מידע מהלקוח גם אחרי שיצאנו את הקשר הראשוני. למשל, יכול להיות שלקחנו אה בתור עכשיו יועצי משכנתאות ניקח את החברה אני רואה שגם לך יש קצת שםזה א זה



גם כזאת



כן הקשר לתחום אז א נגיד החברה שאנחנו עובדים איתה אז מה שם עושים אז באמת יש להם את השאלון הזה שהם מפנים אליו לקוחות והם כבר עוספים מידע ראשוני א ואחרי ש ה איש מכירות יצר קשר עם הלקוח והלקוח כזה הביע איזשהו סוג של עניין להתקדם והם רוצים לעשות קצת בדיקה יותר מעמיקה א על באמת על כמה הם באמת יכולים לחסוך לו אז הם צריכים אני מתוך שאת מכירה את זה הם צריכים איזשהו דוח מהבנק שנקרא דוחרות



דוח יתרות לסילוק



נכון אה אז הם צריכים כל מיני מסמכים כאלה בנקאיים אז הם יכולים להעביר את הלקוח לפלow שאוסף ממנו את המסמחים האלה בעצם שולחים לו איזשהו פלו שזה אתה צריך שהוא יעלה לך את זה



נכון אתה צריך שהוא יעלה לך אז אתה אומר לו אני שולח לך עכשיו א כאילו הסוכר מדבר איתו בטלפון כן אומר לו אני שולח לךלינק



תלחץ עליו יש שם זה יעביר אותך



לסג לא טכנולוגים שזה על לסבך אותם אבל א תלוי



זה נכון זה קורה א זה כבר עניין שהסוכני מכירות בגדול להתמודד עם זה אבל זה עדיין בואי נגיד שבערך 60 ש



יש אנשים שהייתי מוותרת להם והייתי אומרת להם שלח לי למייל או משהו כזה או אפילו לפייסבוק למסנג'ר אולי צריך לתת כמה אופציות



יש אנשים שממש מסתבכים עם זה אני אומרת לך מניסיון



זה נכון אז זה נכון, זה נכון. א אגב, כאילו אנחנו גם עוקבים כמובן על הסטטוס של המסמכים האלה ואם הלקוח לאלה, אז הסוכן מכירות מקבל התראות. זה גם כמובן חלק ממעצם.



אז כאילו אה זה אגב נקודה טובה כי זה אומר שבעצם המידע שאנחנו אוספים הוא לא רק בשבילנו כבעל עסק, הוא גם בשביל ההתנהלות השוטפת של העסק, כלומר אנשי מכירות שלנו ולאנשים שעובדים איתנו אה כדי שהם יוכלו לקבל ולאסוף ולשלוח לקח את המידה שהוא צריך. אה אז כן, את צודקת, לדעתי משהו כמו 60 70% מהאנשים שהם שולחים לבוט הזה באמת לא מעלים את ה את המסמכים.



יש בעיה של טכנולוגיה. אם אתה מדבר עם אנשים א שהם בגיל 50 ומעלה לצערי כי אני בגיל הזה אבל אני מאוד טכנולוגית אז לצערי הרבה מאוד הם לא טכנולוגיים אנשים שעושים זה נכון זה נכון וגם פה גם פה אנחנו יכולים מה שנקרא to cover our tracksקס כאילו לכסות את העקבות שלנו בקטע הזה של א של להבין שיש לפעמים דברים שלא יקרו ובעצם גם שמה יש לנו סוג של הם נכנסים לסוג של מסע לכוח שבעצם מקבלים הודעה ראשונה כדי להעלות את הדוח יתרות שלכם נ לחצו לכפתור הבא נשים שלא אחרי יומיים א מקבלים עוד הודעת תזכורת אחרי שלושה ימים מקבלים הודעת תזכורת אחרונה וגם הסוכן שלהם כבר מקבל הודעה בוואטסאפ הסוכן מטפל של כאילו היי שומע הלידר הזה לא עלה את המשחק אני הייתי מנסה אולי אני לא יודעת כן אני בס איך לבנות CRM אני פחות מבינה, אבל אה אין אפשרות להגיד ללקוח אה יש לך שלוש אופציות להעלות את ה אה דוח יתרות לסילוק דרך המערכת בלינק הבא מסנג'ר או וואטסאפ יודעת



אז כאילו זה קצת יכול ליצור בעיה שוב זה מאוד תלוי כן בבעל העסק ואיך נוח לו לעבוד ודברים כאלה אבל א נגיד מבחינת החבר'ה שאנחנו עובדים איתם הם רוצים כאילו ערוץ אחד שבו אנחנו נקבל את כל הדברים ואם זה לא עובד דרך שמה אז הסוכן כבר יוצר קשר והם שולחים לו מקסימום בוואטסאפ הוא מעלה את זה ידנית אז זה היה כאילו לגמרי בחירה שלהם וזה גם נקודה טובה כי בסוף אין תשובה אחת לאיך לבנות מערכת CM ואיזה מידע צריך להיות בפנים ואיזה משאות הלקוח צריך לעבור אנחנו רוצים מאוד להיות א א אני רוצה לקרוא לזה מדויקים עבור גם העסק עצמו כלומר יכול להיות שלמשל א עסק שיש לנו חברה ש של ברמנים שמפיקה קורס ברמנים אז הם לא אכפת להם להספים את הלקוחות שלהם ולחפור להם כי זה אנשים צעירים ואנשים שסבבה ואנשים שכאילו גם הם יקבלו ארבע חמש 10 הודעות בסדר מתי שהם יעשו 10 וכאילו וישכחו מזה



א אבל עכשיו בן אדם כאילו אנשים קצת יותר מבוגרים או אנשים קצת יותר נקרא לזה רציניים שרוצים לקחת משכנתא וזה ועכשיו חברת משכנות הזאת מספימה אותם בחמש הודעות בשבוע בוואטסאפ לא לא



א כן אז אז זה לא זה פחות מתקבל אז אנחנו רוצים להיות מדויקים גם עבור הוייב של העסק, בעצם האנרגיה שהעסק רוצה כאילו להראות וואיך שהוא רוצה לשדר את ה את המוצרים שלו ואת השירות שלו וגם ואפילו במיוחד עבור בעל העסק עצמו שלא יהיה נוח לעבוד עם המערכת בסוף אני יכול לייצר מערכת CRM סופר אפקטיבית וסופר כאילו עם



לא נוכל על הלקוח



מלא מידע וזה והלקוח הוא לא יצליח לעבוד איתה כי היא לא תהיה לו נוחה הוא לא יראה את המידע בצורה שהוא נוח לא לראות את המידע. אז אז זה נקודה מאוד מאוד חשובה. אני זה לא צריך להיות שלי יהיה נוח לעבוד עם מערכת הCRM. אני יכול להביא הצעות ולהביא רעיונות. זה התפקיד שלי. בסוף הבוס זה בעל העסק. הוא זה שיגיד לי אני רוצה לראות את המידע בצורה כזאת ולא כזאת. אני רוצה שתשים את זה א בעמודה ולא כהערה על הליד או כהערה ולא בעמודה. א ו ובעצם שוב בסבונים את זה. זה בעצם פתוח. מבחינת הסדות.



מה זה?



ואני אומרת שכשבונים את זה פתוח מבחינת השדות. יש בחירה נכון. א מערכות סיים אנחנו קצת יותר לקראת הסוף. אני רוצה לדבר יותר טיפה תיאורטי ועוד מעט אנחנו נגיע ללאיזה סוגי מערכות סימים ככה אנחנו לפחות מתעסקים איתם. ואני אפילו אראה לכם ככה מוצר א כזה שאנחנו בונים עכשיו של מערכת CM א סוג של לגו כזאת שאנחנו יכולים להרכיב אותה לקחות מכל מיני פיצ'רים וכאלה. אמ אז זה אז סבבה אז אני רוצה להגיד שדיברנו קצת באמת על על השלב הראשון על מליד למכירה אז אני אסכם כזה בקטנה דיברנו קודם כל על א א איסוף מידע מהלקוח שקורה ממש בשלב הראשוני איך שהלקוח מגיע אלינו ואולי לפעמים גם קצת אחרי א דיברנו על סטטוסים שיכולים לקרות בתהליך יצירת הקשר עם הלקוח בין אם זה שהלקוח לא ענה לנו או בין זה שנגיד א א שלחנו לו כבר הצעת מחיר או התקבלו המסמכים או אה הוא חתם על הצעת מחיר ונשלח לו החוזה שירות או חתם על חוזה שירות ועכשיו אנחנו כבר מעבירים אותו מליד ללקוח ופותחים לו פרויקט. אמ ושוב זה זה יכול מאוד א אני לא רוצה להגיד מאוד כי תחס שפה הרבה הרבה הרבה דברים כן משותפים בין הרבה בעלי עסקים אבל זה כן יכול להשתנות בין בעל עסק אחד לשני אה חלק ירצו כן לעשות א א לא יודע רק להתקשר לכוח פעם פעמיים ולא לחפור יותר מזה וחלק ירצו כאילו א לחפור לו על על כל דבר קטן ויש לנו חבר'ה גם ש יש להם נגיד דרך לשלוח לצורך העניין הלקוח עכשיו מביע איזשהי התנגדות למכירה והסוכן לא הצליח לסגור אותו אז הסוכן מעביר יש לו עמודה כזאת של התנגדויות והוא הסוכן מעביר להתנגדות הרלוונטית של הלקוח ואחרי איזה יום יומיים אנחנו לוקחים קצת בפר א אחרי איזה יום יומיים נשלחת ללקוח הודעה של כאילו שמתייחסת ספציפית להתנגדות שלו מול הסוכן ומציאה לו איזשהו או מוצר אחר או איזשהיא הנחה או כאילו איזשהו משהו שיכול להחזיר אותו לתהליך המכירה א או אם זה התנגדות של כזה אני צריך טיפה לחשוב על זה אז שואלים אותו האם חשבת על זה האם תרצה שנדבר איתך וניתן לך עוד פרטים א שזה גם א זה גישה מעניינת האמת זה משהו שעשינו אותו פעם ראשונה בפרויקט א שעשינו לו מזמן ובאופן אישי לא חשבתי שזה יעבוד להם כל כך טוב אבל זה יחסית יחסית עובה טוב כי אם ניסחנו את העלות ממש א א זה אותה חברה של היעוץ משכנתאות.



מעניין כי זה באמת לא גם לי לא נראה שזה יערות.



גם לי היה כזה טיפה כזה בהתחלה זה אבל שוב בסוף זה חלק מעניין. בסוף יכול להיות משהו שאני אחשוב טיפה שהוא לא נכון או אולי לא כל כך יעבוד ובעל העסק כן רוצה אותו וובסוף כאילו זה כזה זה עניין של כאילו בעל העסק בסוף האם הוא משתמש בזה האם הוא לא משתמש בזה האם לקוחות מגיבים לזה טוב האם לקוחות לא מגיבים לזה טוב א אז א יכול להיות שבעל העסק יש לו רעיונות שאנחנו שאנחנו לפעמים נמצא אותם מעניינים וואלה זה עובד להם די טוב כי אנשים יחסית מגיבים אנשים חוזרים לתהליך המכירה הכי התנגדויות וזה כאילו וזה זה שוב זה זה היה זה מאוד ניסוח הדין של ההודעות ולראות איך אנחנו לא עושים את זה באמת א מציק מדי או חופר מדי וזה אבל א אבל זה זה החוויה מעניינת אמ אז אלה ככה הרבה רעיונות לדברים שאנחנו יכולים לעשות עד שלקוח סוגר אצלנו אה ברגע שלקוח סוגר אצלנו, לפעמים זה יגמר כאן. מה זה יגמר כאן? בסוף אנחנו אף פעם אנחנו לא רוצים שלקוח יגמר אצלנו. א אנחנו נרצה להעביר אותו מתי שהוא למוצרים משלימים או מוצרים שנפתח בעתיד, נרצה לדבר אליו. אז תמיד כאילו לקוחות שסגרו אצלנו, גם אם השירות שלנו כרגע הוא איזשהו מוצר מאוד א חד פעמי או מאוד כאילו מוגבל שוב, איזה קורס שאני שולח לו, ספר שאני שולח לו בדואר, מוצר פיזי שהוא קנה ממני או משהו כזה. אה א אנחנו תמיד נרצה לשמור את הלקוחות שסגרו אצלנו באיזשהיא רשימה נפרדת, באיזשהו מקום אחר בM כדי להגיד לעצמנו א נוכל להשתמש במידע הזה בעתיד. א באופן כללי אני אני ככה רגע אעבור על המשפט הזה עוד פעם. מידע ידע זה אומרים שידע זה כוח ומערחות צעירים אומרים מידע זה כוח. א באופן כללי ואני אומר באופן כללי אני עוד שנייה כאילו אכנס לזה טיפה אבל אני תמיד מעדיף לשמור יותר מידע ממה שאני חושב שאני צריך להוריד מידע. אני תמיד יכול, אני תמיד יכול להעיף עמודה שלא יודע, היא נמצאת שם חודשיים, שלושה והלקוחות שלי עונים עליה וממלאים אותה, אבל הבעל העסק לא מסתכל עליה אפילו. הרבה יותר קשה לי ברמת הבלתי אפשרי להוסיף מידע על לקוחות שכבר נכנסו אליי. יכול לקחת מידע על לקוחות חדשים, אבל להוסיף מידע א או להמציא מידע זה משהו שהוא כבר הרבה יותר זה או שאני אצטריך לעבור ידנית ולמלות את זה או ש או שפשוט לא יהיה לי שום דרך לעשות את זה. אז א אם אני לא בטוח אני אני אמליץ לבעל העסק כן לשמור מידע מסוים ומקסימום בהמשך אנחנו נוריד את השאלה הזאתי או נוריד את העמודה הזאת או אוד דברים כאלה אז זה ככה כאילו באופן כללי אני ישים פה את הכוכבית שהרבה פעמים יותר מדי מידע יכול גם להיות בעייתי לבעל העסק א לפעמים עומס של מידע ועומס של דברים ועומס של עמודות א לא תורם לאף אחד א ויכול רק לבלבל ושוב ופה אנחנו נכנסים גם לכזה מה נוח לבעל העסק יש לנו החבר'ה שהמשכנתאות אצלנו יש להם איזה 30 עמודות בCM שלהם הם אוהבים לראות הכל הם אוהבים לפלח ונתונים וחישובים ולעשות דרך המודות ושכל המידע ישמר היסטורית ודברים כאלה הם מתים על זה הם עושים מלא פילוחים בנינו להם ים של דשבורדים הם כאילו חבר'ה של דata אנליזיס בטירוף הם מאוד אוהבים את התחום הם מאוד משתמשים בזה וככה הם הם גם יכולים להוציא הרבה מסקנות מה סרים שלהם. יש בעלי עסק שהם פחות ירצו להתעסק עם הדברים האלה ויירצו לראות רק את המידע הרלוונטי להם םות שהם באמת צריכים, שלא יתבלבלו להם את השכל, א שהם ידעו רק איפה הלקוח נמצא, מה הטלפון שלו ואל תשגע אותי יותר. אמ



יחד עם זאת, כאילו בקטע של היותר מדי מידע תמיד יש אפשרות לסנן א פרטים מסוימים שאני שהלקוח רוצה לבדוק. אז כאילו נראה לי שזה לא בנקודה הספציפית הזאת. זה לאו דווקא יותר מדי. זה פשוט אם אם יש לי את היכולת לסנן,



נכון? אז אנחנו עוד מעט נגיע לכזה סוגי מערכות CM ונראה באמת איפה אנחנו יכולים יותר לשחק עם זה ואיפה פחות. יש באמת מערכות CRM שנות לך ליצור א סוג של יוים כאלה או נקרא לזה גרסאות של המערכת, גרסאות של הטבלאות. בעצם יכולה להיות לך טבלה אחת בסיסית מאוד מאוד מאוד גדולה אבל אתה יכול ליצור כמה טבלות שבהם אתה רואה רק רק עמודות מסוימות ואז יכול להגיד אוקיי זה מה זה



סינונים



כן זה סוג של סינונים



בדיוק זה סוג של סינונים שהם כאילו מופיעים כ שוב אנחנו נראה את זה קצת בהמשך הם מופיעים ממש כטבלאות נפרודות או או כלוחות נפרדים בCM אבל בעצם זה אותו מידע שמשוכפל א אז הרבה מערכות סמים באמת מאפשרות את זה בגלל זה כאילו בגלל זה כזה ציינתי את זה בהתחלה אנחנו תמיד יעדיף לשמור כמה שיותר מידע במקסימום אני יכול ליצור לבעל העסק את ה את הו שנוח לו להתעסק איתו ול למנהל מכירות את הויו שנוח להתעסק איתו וא ולאשי צבטים את מה שנוח להתעסק איתם וכל אחד יראה את המידע שלו א אז אז לגמרי נקודה טובה אז בוא נלך רגע בוא ניכנס שנייה לתחום מתן השירות אוקיי א על מה בעצם מה בעצם אני יכול לעשות עבור הלקוח או איך אני יכול לעקוב או איך אני יכול אה אה אני רואה שרזיאל רגע שלח פה איזשהיא שאלה בוא נראה אה שאלה שלי למה שאני אבחר מערכת אחת על פני מערכת אחת כלומר לעסק מהסוג שלנו איזה מערכת יכול לתן לו מגמר אח של פתרונות וא זה קצת כללי איך אני יודע איזה מערכת מתאימה לאיזה עסק בלי לעבור על הדוקומנטציה של כל אחד קודם כל א א יש משפט נזיאל שאומר הדרך הקצרה היא הדרך הארוכה והדרך הארוכה היא הדרך הקצרה א כלומר בסוף כדי באמת להבין את המערכות CM וכדי לדעת את ה את הדברים בצורה לעומק אתה תצטרך לעבור על דוקומנטציות אני אעבור שוב אני רוצה כזה לסיים, לסגור באופן כללי את הקונספט של CMים ומה אנחנו מחפשים לעשות שם. ועוד מעט אני אראה לכם כמה סוגים של מערכות CRM שאנחנו הגענו למסקנה א שהם נות פתרונות קצת שונים למצבים שונים ואיתם אנחנו עובדים. א יש כנראה אלפי סוגי מערכות סרם בעולם. א תמיד אפשר למצוא מערכות יותר טובות לצורך הספציפי של היום. אני יודע שיש הרבה מערכות שהם גם נגיד מערכות סיים ספציפיות לסוכני נדל. או מערכות CM ספציפיות ל א לא יודע למה ראיתי למאמנה כושר או כל מיני דברים כאלה שאנשים כבר בנו כאילו ממש מערכות עם כאילו אוטומציות שקשורות לסוכני נדלן ונגיד יכולות להוציא לך א א מכירונים של דירות באזורים מסוימים מכל מיני אתרים ומאגרי מידע כאלה וזה הכל כבר מחובר מאחורי הקלים ודברים כאלה או לסוכני ביטוח גם ראיתי מערכות שמתחברות באות לתת לך התחברות לפורטלים הממשלתיים ו הוציא משם מידע וכל מיני דברים כאלה. אמ אז יש באמת המון המון המון סוגים. שוב אנחנו כן רוצים להתמקד בדברים שאנחנו נהיה נוכל להיות מובחים בהם. מצד שני אם אנחנו ניסגר על מערכת אחת בלבד אנחנו לא נקבל את הפתרון המלגע בזה ממש עוד מעט תשובה. יש סוגי מערכות Cרם יש שלוש שלוש מערכות סי שאנחנו בחברה עובדים איתם ומצאנו שהם ככה סוגרות לנו את הקצוות לצרכים שונים. אמ אני בטוח שיש עוד דברים ואני בטוח שיש גם צרכים ספציפיים שנגיד אף אחת מהמערכות לא בדיוק תתים אליהם א אבל היופי בהרבה מערכות CM זה שהם א מאוד ורסטיליות ומאוד אתה יכול להתאים אותם לעצמך אז אנחנו אנחנו ממש ניגע בזה עוד רגע



אבירם אני נגיד מכיר מהעולם שלי את אבוקס לצורך העניין



את ארבוקס אז



אבוקס אני לא מכיר בוקס בוקס אוקיי



א לא מכיר ניצן אתה מכיר אולי



פעם ראשונה אני שומע מה של מעני כושר



כן זה מעולם הכושר זה להרבה סטודיו עם חדרי כושר א עכשיו אני לא סגור אם זה פשוט אם זה הפלטפורמה או זו התוכנה בוא נגיד ככה כאילו כל החברות האלה שאתה מדבר בסופו של דבר אני מתיישב על איזשהיא פלטפורמה מסוימת או אני בונה את זה בעצמי איך זה



אמ אתם יודעים מה אם אתם כאילו בתוך זה אז בואו ניכנס לזה קצת בוא ניכנס אולי נראה כבר את הדברים כל השאלה



יאללה בוא ניכנס לזה אז אנחנו עובדים עם א שלוש מערכות CM א לצרכים קצת שונים א הראשונה כולכם מכירים א גוגל שיטס הידוע ואהוב א בוא נגיד שזה מה זה



אני צוחק אמרתי הכי טוב זה מה שהעובדים בהתחלה לפני שאתה באמת נכנס למשהו שהוא א



כן לרוב העסקים הקטנים זה משהו שהוא מאוד הוא מאוד כזה קוסם והוא חינם מי והוא פרטי, הוא יושב על הדרייב שלך וזה גוגל ואף אחד לא יכולות לך עם המידע כלום ואתה כאילו א זה מאוד כזה אינטימי ונחמד. א מצד שני אין בה הרבה אפשרויות טובות של CRM. האינטגרציות של האמיק לא הכי טובות בעולם. א עד לא מזמן היה שם א איזשהו תוסף לגוגל שיט שהיית יכול להתקין והיה מוציא לך ובוקים על כל מיני אבנטים שם וזה והיום גוגל הורידו אותו. אז צריך להשתמש במה שנקרא גוגל אפסקט. אה א שזה קצת ללמוד תכנות א או להיות חברים טובים של GPT א וכן אז הם אז הם הרבה פחות נוחים שוב הם הם הם פתרון בשבילנו לאנשים שרוצים דברים מאוד מאוד מאוד בסיסיים א לצורך העניין היה לנו לא מזמן לקוח א ממש קטן עסק קטן שעושה כזה אירועי בשרים א רצה איזשהו מסך אימון לקוח בסיסי עם וואטסאפ לא רשמי א מערכת כזה CRM שהוא רק יכול לשמור בה כזה כמה סטטוסים של הכוח ולכתוב לעצמו הערות ולשמור שם את הטלפון ואת השם וזהו בערך. אמ אז אה אז בראינו לו את זה על גוגל שיטס א ממש גוגל שיטס כזה אמ בוא נראה יש לי את הגישה לשמה עדיין אני לא בטוח שנייה



נראה לי כבר אפשר אולי שניכנס נראה בעיניים את הדברים



כן זהו בוא נראה יש לי א ספציפית אליו



מעניות כמה תבחרת את הפרויקט של גוגל שיטס? אני בחיים לא לא באיתי כזה פרויקט עם גוגל שיטס.



אמ לדעתי זה היה כאילו משהו באזור האיזה 1500 ש₪ משהו כזה. אה הנה אני אראה לכם. זה כזה הטמפלייט שבנינו לבדיקות. אמ אז יש כאילו בוט מאוד א מאוד כזה רגע, איזה מסך אתם רואים? אתם רואים את הCRM נכון?



את הגוגל שיטס? כן.



אה, את הגוגל שיטס. כן. כן.



אם יש אם יש אפשרות להגדיל את זה טיפה בבקשה.



אה לי אין אתה כאילו אולי יכול דרך הזום איכשהו לנסות לשחק עם זה.



אוקיי.



אה כאילו אני יכול כאילו לעשות כאילו להגדיל את הכתיו. אתה אומר



טיפה זהו?



הנה הנה.



זה סבבה. אמ אז א באמת מערכת מאוד מאוד מאוד א טעם הבסיסית שו יש פה שם טלפון סטטוס כזה של ליד רלוונטי, לא רלוונטי, כמה הודעות חימום שאנחנו שולחים, נוצר קשר, ליד סגר, ליד נפל, סבבה, סופר בסיסי. א כמה שאלות שאנחנו שואלים אותו דרך א וואטסאפ לא רשמי. אמ שעת כניסה שליד שמתמלא באופן אוטומטי דרך המייק א וכזה עמודת הערות. א זהו התהליך שלו כאילו סופר בסיסי. אנשים שולחים לו דעה בוואטסאפ, מעבירים אותו בוואטסאפ, לא רש מישהו, שואלים איזה שלוש ארבע שאלות כזה. מה השם שלך? מספר סורדים, מיקום, אירוע א כל עוד הוא לא מעביר לנוצר קשר עם הליד. אנחנו שולחים ללידים א כזה מעבירים אותם בהודעות חימום אחד, שתיים ושלוש במשך כאילו נראה לי כל יומיים מעבירים את הסטטוס ושולחים הודעת חימום הבאה כזה. שוב, כל עוד זה לא כזה נוצר, לא בנוצר קשר עם א וזהו זה הפרויקט. א שני פ במיק אה מערכת CRM שלקח לנו לא יודע 10 דקות להקים אותה אולי א וזהו מאוד מאוד פשוט א על הפרויקט הזה לקחנו 1500 שק כי מבחינתנו כשאנחנו מדברים על CRM בגוגל שיט אנחנו אנחנו אפילו לוקחים על הקמה של המערכת צרים אנחנו לוקחים על כאילו השעות עבודה אמיתיות פה זה ה זה אוטומטיות מאחורי הקלים א כאילו להגיע לל לפתוח לו גוגל שיט בדרייב ולרשום פה שם לי טלפון סטטוס וזה זה לא באמת עבודה אמ



עכשיו אוירם שנייה לפני שאתה נכנס לתוך האוטומציות וזה נגיד הנה בנית בנית את זה הלקוח מרוצה עכשיו איך זה עובד אתה נשאר מחובר לקובץ יחד איתו כאילו יש לך הרשאה עליו או שכאילו שחררת אליו וזהו אחי אני סיימתי פה



אמ אז נגיד בפרויקט כזה קטן שוב זה יותר אני רוצה להגיד שזה קצת יותר תלוי ל בנעלי עבודה ואיך שאתם א זה פרויקט כזה קטן אנחנו נותנים לו כאילו כזה שבוע שהוא יכול לתת לנו רגטים ואז אנחנו כזה די משחררים אותו



אבל אבל אתה נשאר עם איזשהם הרשאות בתוך הקובץ אולי הוא ירצה להוסיף עוד עמודה בהמשך או לשחל את זה לא



כו כמו שאתה רואה בינתיים יש לי הרשאות אמ כאילו הוא לא הוריד אותי בתכלס אני כאילו לא יודע אם אני אבקש ממנו להוריד אותי כי מתי שהוא כאילו אנחנו כן נותנים אחריות א של אה לדעתי לא ממש זמן מוגבל. בוא נגיד שזה עוד משהו שאנחנו קצת כזה משחקים איתו בקטע הזה.



אוקיי? פשוט אבל עשית עשית שיתוף ונתת לו אפשרות עריכה וזה הוא פתח את הקובץ ושיתף אותי כי זה הדרייב שלו.



הבנת.



זה מסמך שמשותף איתי כאילו.



הבנתי. אוקיי.



אמ אנחנו אנחנו כן בחברה שלנו נותנים אחריות כאילו על הלוגיקות ש שהם חלק היו מהאיפיון הראשוני אבל נגיד פתאום לא יודע אחרי חודשיים הוא נתקל באיזה מקרה קצה ש שחלק מהלידים שלו לא נכנסים כי פתאום התחילו להיכנס לו נגיד א לידים מחול ואני א ואני לא יודע בניתי את האוטומציה שלי שתעבוד רק עם 972 סתם זורק לך משהו כאילו מונחץ קצת



אבל א אבל נגיד זה משהו שאני כאילו בלוגיקה שלי הסתמחתי על משהו שה בן אדם לא אמר לי באיפון זה כאילו סוג של השמתי שדברים עכשיו לא עובדים גם אם הוא לא שילם לי אני כנראה אכנס לתקן את זה כי זה חלק מהשם שלי וזה חלק מהאג'נדה שלנו של כאילו הוציא פחות מבצים ודברים כאלה



סבבה



אבל א כן זה צריך להיות דברים כאילו די א די רציניים כזה א



יש לך שאלה בצ'אט מרזיאל גם שתדע כתן לו מיקרופון



אה אז בוא נסתכל רגע א יש מערכות סימים שהםסל הוסטינ אלו כאילו יש מערכות שזה אפשרי בכלל כמו מד פי דריב או שזה רו הבנתי בכלל. אה מה הכוונה hosting? כאילו שאתה הזה שמארח אותם כמו הגוגל שיטס. אז שוב יש נגיד דברים כמו גוגל שיטס. אני לא מכיר עוד מערכות CRM שהםסף הוסטיק אסלף הוסטינ. אני גם אגיד שרוב ה כאילו גם אם יש כאלה כאילו בוא נגיד שזה לא כל כך הגיוני שיהיה כאלה וגם אם יש כאלה הם לא יהיו שימושי. כי זה אומר שאין להם API כאילו גוגל שיט זה סוג של סלף הוסטינ אבל זה עדיין על ענן זה כאילו משתמש נפרד שלך זה כאילו הדרייב שלך אבל זה עדיין יושב על ענן כאילו אם הלכת CRM תשב פיזית על המחשב שלך אתה לא תוכל לעשות איתה שום אוטומציות אז בוא יגיד שזה קצת כאילו מביס את ה מביס את המטרה א כאילו שוב אתה יכול זה כמו ליצור לעצמך קובץ אקסל עלעל עלעל הווינדוס אתה לא תוכל למשק את זה לשום דבר סבבה. א אז בוא נגיד שגם אם היו כאלה לא היינו רוצים לעבוד איתם כנראה.



שאלה



כן



לזה אתה קורא CM?



שוב זה CRM מאוד מאוד זה הצורה הכי בסיסית של CRM וזה שוב זה לאנשים שרוצים את את ה



כי אני מכירה היטב אקסל וזה קצת נראה לי מוזר שאתה קורא לזה CRM אבל אולי בגלל האוטומציות שמאחורה



שוב CRM זה כאילו א זה מערכת של איתן יכול לנהל את הקשר שלי עם הלקוח. אם אני הופך את אקסל למערכת CRM אז הוא יהיה CRM בתצורה שבה אני עובד איתו עכשיו. בסב אני יכול לעבוד עם אקסל בהרבה תצורות אחרות אבל אני יכול לעבוד איתו גם ב



אקסל אבל הוא יש לו הרבה מגבלות אז לא יודעת



נכון כמו שאמרתי יש לו באמת הרבה מגבלות האינטגרציות שלו עם מיק הם לא הכי טובות בעולם כלומר אני לא יכול לקבל פה ובוקים על כל דבר שקורה אני בעיקר יכול להכניס לפה מידע להוציא מפה מידע כאילו ובוקים על evנטים א זה קצת יותר קשה א בגלל הזה שוב אנחנו ניתן את זה רק לאנשים שממש רוצים מקום שנייה רק לאחסן את המידע מהלקוח ולא לעשות איתו הרבה אחרי זה בעיקר מסעות חימום ולקיחת מידע ראשוניים כאלה אמ אז זה דבר אחד א שתי המערכות האחרות שאנחנו עובדים איתם א זה זה ממש רזיאל לא יודע אם אם זה בפוקס או בכוונה אבל אלה פייפדרי ומנדיי שפייפ דרייב היא בעצם בגרסה הישראלית שלה נקראתפיירי א אז אני אכנס פה ככה בקטנה. אין לנו מערכת פיירי עדיין שלנו. אנחנו מתכנים לבנות מוצר פיירבי בקרוב. אני אכנס פה ממש בקטנה כי זה מערכת של כוח. אמ ואני לא רוצה כזה להראות פה יותר מדי א מידע. בוא נעשה כזה רגע אני אלך פה לאיזה לידר.



א תעשה את זה קטן. תעשה את זה ממש קטן. לא נוכל לקרוא.



אה את אומרת כזה להוריד לך ככה



א



כן הנה מי יכול לקרוא את זה אפילו עם משקפיים אני לא יכול



לא שזה מעניין אותי הפרטים אני רוצה להבין אבל איך זה עובד מבחינת העו בדיוק אז אז נכנסתי פה לאיזשהו ליד לאיזשהו ליד בדיקה



א אז זה בגדול ככה נראית פיירי א בגדול הלוח שראינו בהתחלה א זה לוח כזה של אלידים ובצד ימין אם שמתב לב היה שם כזה כל מיני ויוים שיצרנו ל לחבר'ה כאן א זה בעצם בעצם דרכים שונות לראות את כל האדים שבמערכת אז יש שם ויו נגיד שרק לסוחי מכירות שמחובר כרגע כלומר אם אני אוירם אני אראה את הידים של אובירם כשניכנס לו הזה אם אני ניצן אני אראה רק את הידים שניצם כשאני אכנס לו הזה כזה ו דינמי א ישוים של לידים שנסגרו או לידים שבשלב מסוים בתהליך או לידים שצריך לחזור אליהם או כל מיני דברים כאלה שבעל העסק רצה כל מיני פילוחים של הלידים שלו לפי דברים מסוימים אמ



אתה אומר ביות אני מתכוון למה שרואים פשוט נכון במסך



כן אני מתכוון לסוג של סינון מה שקראנו בהתחלה סינון



אבל המערכת הזאת זה כמו סלספור מה זה זה משהו בנוי



זה משהו שהוא יש לו את המבנה הבסיסי שלו אבל אנחנו יכולים לקסתם אותו לצרכים שלנו כלומר



זה חינמי זה בתשלום



זה בתשלום הם יחסית יקרים א בא לי להגיד שה היתרונות שלהם לדעתנו כשאנחנו משווים אותם למערכת השנייה הגדולה שאנחנו עובים של מנדי היתרונות של פייברים מבחינתנו זה שהיא היא יותר מובנת בעין כלומר יש אנשים שיהיה להם יותר נוח עם הסוג במשק הזה עוד מעט אתם תראו את מנדי ותבינו קצת למה אני מתכוון אבל היא יותר מובנת בעין כלומר יש פה יותר כאילו ברור שאני אלך ללידים ולעסקאות שלי וכל דבר יש לו את המבנה הספציפי שלו וזה נראה כזה יותר יפה כאילו אנחנו הולכים ישר לכרטיס לקוח ויש פה כל מיני כל הדברים המקושרים יראו כזה ישבו כאן אם זה עסקאות, אם זה נתוני שיווק או כל מיני דברים כאלה. אמ יש פה כזה כל מיני א כאלה סקשנים שאני יכול כזה לפתוח אותם ולקצר אותם ובעצם כאילו סוג של לשחק עם האיך שאני רואה את הלידר ויהיה לי נוח לעבוד איתו. א אז זה בעיקר הקטע הזה ויש לה גם קצת יתרונות על מנדיי בקטע של הרשעות. העניין של הרשעות פה הוא יותר אה א יותר ניתן ל כיסתום מאשר מנדיי ומנדיי אנחנו יש להם סוגים שונים קצת של הרשעות אבל זה הכל כזה קבוע מראש וכדי שנוכל ממש לקסטם את ההרשאות אנחנו צריכים את תוכנית האנטרפריז שלהם א שהיא דורשת מינימום של 25 או 30 יוזרים או משהו כזה א ופה אני אשים נקודה שחשוב לדעת רוב מערכות הCRM א הטובות שמכבדות את עצמם אם זה פיירים זה מנדים מי שמכיר את הבספוט זה מד שאני עבדתי איתה פעם ויש לי מקום חם בלב בשבילה אה מערכות שדורשות מינימום מסוים של יוזרים שאני חייב לשלם עליהם גם אם אני בפועל משתמש בפחות והם עולות במדרגות כלומר למשל פיירי הם דורשים מינימום של חמישה יוזרים אחרי זה אתה צריך לעלות ל10 יוזרים אחרי זה ל-15 דעתם עולים במדרגות של חמש א עד לאיזשהו שלב של נגיד 30 זה קופץ ל-40 משהו כזה אמ אז א זה לגבי זה מנדיים מתחילים משלושה יוזרים שזה כאילו יותר היתרונות שלהם בקטע הזה שהם קצת הם יותר זולים יוזר א מנדם מתחילים משלושה יוזרים אחרי זה חמישה אחרי זה 10 15 גם 20 30 גם משהו כזה המדרגות שלהם הולכות ומתרחבות א זה שתדעו לגבי עניין התמחור של נוחות CM



איזה קטע שאתם לא מתחילים את ארבוקס כי כאילו בעולם שלי הם מאוד פופולריים כמעט לכל סטודיו חדר כושר אז א



יכול להיות שהם מאוד א הם מאוד פופולריים לנישה מסוימת כאילו אני לא יודע זה מאוד לנישה שוב חדרי כושר סטודיוים וכו אבל כאילו זה בדיוק



אז אז בתור אנשי אוטומציה אנחנו כאילו בגלל שאני רוצה לעבוד עם מגוון רחב של עסקים אני יותר אחפש את המערכות שהם כמה שיותר א ניתנות לכיסום כלומר כמה שיותר ניתנות להיות כמו פלסטל שאני יכול לשחק איתם ולבנות אותם ללקוח הספציפי ולצרכים שלו א אז דווקא הגיוני שאנחנו לא נכנסים למרחות מישתי עוד יותר אז השאלה שלי בסוף כאילו אם די או פיירים מעבר לתנאים שאמרת מבחינת עד כמה לקוחות במדרגות וזה אבל גם אולי אני מקדים אותך ואתה תיכנס לזה כאילו בגדול כל הסיפור שלהם הם אותו הם די אותו דבר כאילו מבחינת כרטיס לקוח א במקומות האלה אני שואל כאילו אני לא אומר



לא הייתי קורא זה ממש אותו דבר אה אנחנו ניכנס עוד רגע למנדי ונראה גם את ההבדלים אבל אני אראה לך בינתיים כאילו את הדברים שתשים לב רגע בפיירבי ותראה איך זה שונה קצת במנדי קודם כל את כרטיס לקוח הוא הרבה יותר כזה מפורט כאן בפיירי. כמובן שזה משהו שאנחנו בנינו, כן? אבל הרבה יותר נוח לראות את הדברים. אה, כלומר, במנדי הרבה יותר קל לי לראות תמונה כזאת כללית של הלידים שלי. שוב, אני עוד מעט אכנס ואראה לכם, אבל במנדי הרבה יותר קל לראות תמונות כלליות של הלידים ולעבוד על כאילו מגוון רחב של של לידים ולנהל כזה אנשי מכירות ודברים כאלה. פיירי א מאוד נוח כאילו לבנות את הכרטיס לקוח ב בצורה שיראה יותר טוב ויתן לך יותר מידע. א



אז כאן אתה מדבר על העיצוב. בעצם



אני אדבר על העיצוב. אני אדבר קצת גם על ה על ה אני רוצה לקרוא לזה על הרעיון של המערכת. א מנדיי הבסיס שלה אמ כאילו ה האייטמים עצמם זה הלידים עצמם ואנחנו רוצים לקשר הכל לשמה. בפיירבי הבסיס פה הוא מה שנקרא אובייקטים. אני יכול לבנות אובייקטים שונים והם לא חייבים להיות דווקא הלידים שלי. א נפל אני יכול להיות לבנות אובייקטים שונים ולקשר ביניהם א שכל אובייקט יראה לגמרי כאילו בצורה שונה וזה כזה. שוב אני יכול למקבל את זה לדברים במנדיי אבל וזה קצת קשה להעביר את זה גם ככה כאילו על רגל אחת א אבל בוא נגיד שאם היית אם הייתי עכשיו נותן לך שעה שעה וחצי לשחק עם פיירי ושנייה לראות איך דברים נראים ואיך אתה עובד איתה ואיך נראים קצת ה א בוא נראה אם אני יכול להיכנס פה על לוחות בקרה. האמת שם יודעים מה?



אני אני לא מכיר אף מערכת. פשוט ממה שאני שומע אני אני רק שואל. אני לא במקום של א באמת לקבוע איזה משהו פה. לי נראה לפחות כרגע שבעיצוב יש שוני א שזה מה שנוח ללקוח. זה חלק חשוב. א ברמת ההתאמות שאפשר לעשות הם די דומים כאילו כמו שאני אגיד לך משלוחה לצורך העניין. סתם נגיד העיצוב שונה אבל המוצר הוא אותו מוצר.



שוב בא לי להגיד שבמקום סו אתה צודק כאילו במקום סו זה מערכת CM שהמטרה שלה זה שאני אהיה מסוגל לקסתם אותה כלומר להתאים אותה לצרכים שלי ואת שתיהם כנראה שאני יכול להביא מאוד קרוב לכל עסק שירצה אז בעצם כאילו בוא נגיד שהחפיפה ביניהם היא כן היא כנראה מעל ה50% אבל עדיין יש איזור שאני אעדיף הרבה יותר להשתמש במנדיי ויש אזורים שאני אעדיף הרבה יותר להשתמש בפיירי. למשל, אנשים שרוצים במנד יותר קשה לי לבנות לצורך העניין דשבורדים נגיד שהם עובדים על אובייקטים שונים, כלומר שהם מחברים כמה אובייקטים ביחד. למשל, אם אני רוצה אמ יש לי דשבורד של א לא יודע נתוני עסקאות ויש לי דשבורד של אנשי מכירות. אה, אני אצטרך כדי לעשות כאילו נגיד דשבורד של כמה איש מכירות עשה בחודש, אני אצטרך במנד איכשהו להעביר את המידע ממש או לקשר בין ה בין האובייקטים של האיש מכירות ל למכירות עצמם, לסילס. סבבה? א וזה העניין של נהיים קצת יותר טריקים. בפיבר אני יכול כאילו out of the box א לקשר לעשות אבלות שמקשרות לי בין אה א אה אני אקרא לזה כאילו א א נו ברחה לי המילה בין כאילו פרמטרים מאובייקטים שונים לגמרי שאין ביניהם אפילו שום קשר אפילו ברמת האובייקט המקושר



אוקיי



סבבה כלומר אני יכול לקחת אה לא יודע את כל הלידים שלי א ובלי שהם יהיו ממש מקושרים למשל נגיד לא היה פה מקושר המנהל לקוח היה פה רק שם בתור טקסט הייתי יכול לבקש ממנו כאילו אה ל להשוות את זה לטקסט ב שלשי מכירות שלי ולעשות כאילו איזשהו משהו כזה שוב לחבר אובייקטים שלא בהכרח מקושרים ביניהם בתוך אותו דשבורד סבבה זה נגיד משהו אחד שאני יכול לחשוב עליו אמ ו כן הרבה יותר מנוח לבעל העסק יש את העניין הזה של ההרשאות שדיברתי עליו שאם אם הבעל העסק צריך הרשעות מאוד א מאוד ספציפיות לאנשים מסוים יש לו הרבה סוגים של אה של אנשים בחברה. יש לו גם אנשי צבטים וגם אנשי מכירות וגם אנשי תפעול וגם אנשי שירות לקוחות וגם זה והוא צריך כאילו הרשאות וזה בפייר יהיה לי יותר קל ויהיה לו יותר זול. כלומר גם למנדי בסוף אני יכול להגיע למצב שני יכול לעשות מלא הרשאות אבל שוב צריך את התוכניות המתקדמות שלהם. בפיירי כבר התוכניות הנמוכות יותר אתה יכול ליצור הרשאות יותר ספציפיות לתפקידים מסוימים בתוך החברה. א זה גם משהו שמבדיל ביניהם. א בוא נגיד שכאל זה אני מניח שאלה שלושת הדברים העיקריים הרשעות, הנוחות מבחינת העיצוב ואיך שזה נראה א והועניין הזה של הדשבורדים אני רוצה להיכנס רגע מה עשיתי מקומ שאנחנו כבר בתשע אז אם אתה רוצה לראות את מנדיי



כן זהו אני רוצה להיכנס למנדי שלנו ממש כמה דקות



א להראות לכם CRM שלנו אבל אני אראה לכם את המוצר CM שאנחנו בונים. אנחנו ממש בונים עכשיו מוצר סרם כזה מאוד מאוד מאוד מקיף א מכזה מלא פיצ'רים שקיבלנו שסבנינו לכל מיני לקוחות ספציפיים א ואנחנו בונים אותו בצורה כזאת שאנחנו נוכל כזה להרכיב ללקוחות כמו לגו כזה מוצר CRM א ולנו זה יהיה יותר קל ואנחנו כמובן יכולים לגוות על זה את אותו כסף כי זה אותו זה אותו ערך ללקוח אז זה כאילו משהו שככה הקפיץ לנו את העבודה קצת קדימה אבל א א בוא נראה שנייה איך נראה כאילו בורד במנדי אמ אז ככה כזה נראה הבורד לידים א סתם אני אשים פה משהו של בדיקה כזה א יש לנו פה סטטוסים יש לנו פה זה יש לנו פה כאילו כל מיני עמודות שאנחנו ככה א א יודעים שהרבה אנשים משתמשים בהם כזה מקורות הגעה מאיפה הליד הגיע ואז אנחנו נוכל באמת ליצור פה דשבו שוב, כמו שאמרתי, יש לנו כאילו נגיד נתוני מודעות ונתוני שיווק וכאלה כמה לידים הגיעו מאיזה מקום, אבל אני רוצה לדעת גם שהליד הספציפי הזה הגיע מכאן כדי שאני יכול ליצור לו דשבורד וילית המעליו. א אז א יש פה כזה הרבה דברים ופה זה באמת בנוי הרבה יותר בצורה של כאילו הרבה יותר נוח לי עכשיו לבוא. אם היה לי פה עכשיו א 50 60 לידים בתוך קבוצות זה אני יכול לחלק את זה לפי גרופים. בדרך כלל אנחנו א כזה מעבירים את הלידים שלנו. לפי הסטטוסים בתוך קבוצות שונות בבורד א כאילו גם בלקוחות פרויקטים ואז זה כזה עוזר לנו למיין אותם אז א אז הייתי אומר שבמנדי הרבה יותר הרבה יותר נוח לעבוד בתצורה של כאילו אני צריך לראות בעיקר הרבה יותר את התמונה הגדולה על העסק שלי מאשר להיכנס לכל ליד באופן ספציפי ולראות את התהליך שהוא עבר או את המסמכים שהוא שלח או דברים כאלה אמ אז אה אז זה א כזה ככה זה נראה א יש לנו פה בורד של לידים א בורד של מה שאנחנו קוראים לו הזדמנויות אז אנחנו עובדים בתצורה כזאת של אנחנו פותחים ליד ברגע שהוא הביע איזשהו עניין בפרויקט ספציפי אז אנחנו פותחים לו הזדמנות על הליד א פותחים הצעת מחיר על ההזדמנות ברגע שהזדמנות נסגרה אז היא הופכת לעסקה א או לפרויקט תלוי כזה באופי של העסק ואיך שהוא עובד א ליד הופך ללקוח ברגע שהוא סגר הזדמנות ראשונה אז אנחנו כזה ממש כאילו יש כזה כמה רמות שאפשר לחלק. יש כמובן עסקים שירצו לשמור את הלידים ואת הלקוחות שלהם באותו בורד. א מאוד מאוד אפשר כאילו לקסטם את זה. א



שתי המערכות שהראית הן מגיעות מובנות ככה כבר או שאני צריך לעשות לזה קוסטי?



לא את כל זה אנחנו יצרנו. למדי יש להם כאלה אם אני אעשה פה רגע פלוס יש להם קצת בורדים כזה out of the box. אגב זה עוד משהו שנגיד יותר חזק בפיירג. בפיבר יש להם הרבה יותר טמפלייטים אה של דברים ושל בורדים כזה.



אתה יכול לתת דוגמה כאילו א לרוץ על איזה דוגמה קטנה. סתם מתחיל איזה פרויקט חדש א איך זה מגיע מובנה בהתחלה ואיך אני משחק עם זה כאילו ממש בדוגמה הכי קטנה משהו של



אמ אז אני יכול שלא יקח את הזמן



כאילו



אם יש לך אפשרות אם לא אז כאילו הכל טוב



אפשר ליצור פה שנייה איזשהו שנייה כזה איזשהו ספיס test כזה א הנה אתה רואה הוא כאילו יש פה כל מיני בורדים מובנים ש שהוא יכול זה בוא בוא בוא נגיד לו תביא לי את הכל סבבה בוא נסתכל רגע על כל הבורדים שהוא מביא לנו א באופן אישי עד שלדעתי אני תמיד אוהב לבנות מאפס גם בגלל כי הבורדים שלו מגיעים באנגלית אבל גם כי א כי אני מוצא את זה קצת יותר נוח אני מניח ברמת הבנייה שלי א במנדיי לפחות



אוקיי אז השאלה שלי הייתה בדיוק האם אני מקבל איזשהיא פלטפורמה שאני עושה לה קוסטוזציה או שאני ממש מאפס בונה את כל ה



אז שוב אז כאילו יש פה בורדים שמד יש להם קונטקט יש להם dealsלס יש להם leידים יש להם אה אמ א אקאונט שזה מך שכזה חברות שאתה עובד איתם א פרויקטים א בורד של מוצרים אה בורד של כאילו פעילויות שאתה עשית או אתה עושה עם לקוחות או כל מיני דברים כאלה. אמ



אז אני מתחיל מהליכה, אני לא זוכל. כאילו זה כבר יש לי איזה משהו להתחיל ללכת איתו.



זה נכון אבל הייתי אומר שברגע שאתה תעשה כבר א פרויקט 1 שניים שלושה במנדי לדעתי כבר יהיה לך יותר קל פשוט להתחיל מכזה בלאנק בורד כאילו ליצור בורד ניורד אגב אתה יכול ליצור טמפליטים לעצמך זה כאילו מה שאנחנו עושים בפרויקט של אנחנו רוצים טמפליטים לעצמי אז אני יכול להחליט כאילו איך יקרה כזה ה ה העמודה הראשית במנדיי א אני יכול גם שזה יהיה פה cסום נקרא לזה עכשיו לידים בעברית סבבה כמו שאתה רואה מופיע לי פה הלידים וזה מגיע כאן עם איזה שלוש ארבע עמודות כאילו סופר ביסיק א ואני יכול להתחיל למחוק ולשנות ולהוסיף ויש פה כאילו מלא colום tyפes א יש לנו אוטומציות בנויות בתוך מדי כמובן גם בתוך פייר א דברים שאנחנו לא צריכים בשבילהם לצאת למייק א



יש לי כאילו איך לייצר אוטומציה בלידים שכאילו אם מישהו השאיר אצלי ליד אז זה מגיע ישר לפה זה אני צריך להגדיר את זה או איך איך זה עובד נגיד



זה כבר דרך מי כי פה אתה מדבר על על חיבור בין מערכות סבבה האוטומטיות שנמצאות בתוך המערכות CRM זה דברים כאילו שקשורים למה שקורה בפנים ולפעמים להוצאה של ובוקים או הוצאה של מידע אמ אז למשל כאילו אוטומטיות שאני יכול לעשות פה למשל אתה רואה פה כאילו יש פה שתי זה אז בוא נקרא לזה כאילו א סתם אני אתן לך דוגמה יש פה לידים ויש פה לקוחות א ועכשיו יהיה פה בסטטוסים אז יהיה לי פה א מתלבת ליד חדש לקוח ולא סגר סבבה א ואז אני יכול כאילו לעשות אוטומציה של כזה א ברגע שסטטוס



אה אוקיי אוקיי



עובר לסטatטatטוס changes to אני צריך לבחור את העמודת סטטוס זהסטatטוס ללקוח



אז move item to grou לקוחות סבבה



אוקיי



זה כאילו משהו שקשור לתוך המחציה עם עצמם ואז אני אלך לפה אני אעביר את זה ללקוח וא תראה שהוא יקפוץ לכאן עכשיו



מדהים והשלב ה ראשוני שמישהו השאיר פרטים אז אתה אומר שזה חלק מעוד מערכת שאמורה להתממשק.



כן. אה, כשאנחנו מדברים על חיבורים בין מערכות אז יש לנו את א את מייק שיש לכם על זה כבר שיעורים שם ב הרבה שיעורים. יכול להיות שאנחנו נוסיף עוד שיעורים מתקדמים גם בהמשך,



אבל יש לכם הרבה הרבה מהבסיס והרבה כאילו את כל מה שצריך בגדול בשביל להתחיל שמה. א מי היא התפקיד שלה לחבר בין מערכות.



אז כשאנחנו מדברים על מידה שצריך לעבור בין פייסבוק למנד ביןסאפ למנדי בין שוב ב



דף לחיטה למנדי או ל



בדיוק בדיוק זה עובר דרך מייק



א



אוקיי אוקיי



אז זה אני רוצה לזרוק ברשותכם עוד כמה מילים א לגבי תמחורים שתבינו את הפוטנציאל בתחום א כמו שאמרתי בקטע של פרויקטים של גוגל שיט א בדרך כלל הפרויקטים האלה אנחנו נעשה אותם בגוגל שיט כי הם ממש קטנים א אז אני אפילו לא אכניס את זה זה כל כך לקטגוריה של מערכות CRM. אני חושב שהכי הרבה שאנחנו נגווה פעם למערכת CRM בגוגל שיט זה יהיה משהו כמו 4 5,000 שק א כי זה אוטומציות בסיסיות, מסאות לקוח מאוד בסיסיים ודברים כאלה. אם לקוח יוצא דברים יותר מתקדמים אנחנו כבר נגיד לו תשמע זה לא זה לא משתלם ברמת העבודה ורמת התחזוקה שאתה תצטרך על הדברים האלה א זה לא יהיה לך נוח לראות את הכל א הרבה מהאפשרות שם לא קיימות א ליצור הקשרים בין גיליונות נגיד אם אתה צריך עכשיו גם לידים וגם לקוחות וגם פרויקטים לך תעשה עכשיו כאילו אי אפשר לקשר שורות בגוגל שיט אחת לשנייה ולהעביר מידע בין אחד לשני ודברים כאלה א פשוט לא שווה את ה כאילו אפשר אם אנחנו עושים את זה דרך מייק וממש ממש מתאמצים א זה פשוט יהיה לו מלא שעות של עבודה א וסיכוי טוב שאנחנו גם א כנראה לא ניקח פרויקט על זה על עצמנו כזה על עצמנו כי זה מועד לפורנות אמ אז אה



אוקיי ועכשיו נניח ובנית לו במנדיי או איך קראו לה ברי הקודם?



פיירי



פיירי אה עשית לו את הפרויקט הראת לו קיבלת את הפידבק ישאר אתה עדיין נשאר על המערכת שלו



אז הרבה פעמים פרויקטים כאלה קודם כל שוב אנחנו תמיד נשארים לפרויקטים של ה של ה א כיוזרים על המערכות לתקופות הרצה ולסבבי רגטים שלנו סבבה זה מאוד חשוב זה לא שכאילו יש ישיבת א א הנה סיימנו א א כאילו יש ישיבה כזאת אבל היא קוראת הרבה אחרי שממש סיינו לעבוד על הפרויקט בדרך כלל משהו כמו חודש א כאילו כמה זמן נמשך הליווי על כאילו על חשבונך אתה יודע תלוי באמת בכמה כל אחד לרג' והכל אבל כמה זמן אתה לרג' בקטע של ללוות אותו על רגקטים על דברים כאלה ומרגע שזה כבר בשוטף אתה נשאר שם או שדיו שחררתי דברו איתי אם אתם צריכים עוד משהו אבל אני לא על המערכת כבר אז שוב אני חושב שזה



אני חושב שזה הרבה עניין של כאילו יש פה כמה משתנים ב יבו שאני רוצה להגיד יש לנו תקופת הרצה של חודש שבמהלכה הלקוח מקבל א הוא מקבל את הפגישת כאילו הסבר על המערכת וכזה הצגה וכזה אנחנו נותנים לו טופס רגטים הוא ממלא אותו כל פעם שקורה משהו הוא עדיין איתנו בקבוצת וואטסאפ למקרה שיש דברים כאילו סופר דחופים שממש שונעים אה אה אה נקרא לזה המשך עבודה כאילו תקין עם המערכת וזה ממש עולה לו כסף למשל לידים שנאבדים בדרך או הודעות שנשלחות בספם או כל מיני דברים כאלה דברים שמה שיכולים להרוס לו את השם או לפגוע לו כלכלית בעסק אז אנחנו נותנים לו אפשרות כאילו ליצור איתנו קשר דרך קבוצת וואטסאפ שאנחנו משאירים פתוחה אמ



יצאת לרג' היית איתו חצי שנה סבבה כל



לא רגע רגע אז אני רוצה שנייה כאילו שוב להגיד את הבקטע היבש אמ בקטע היבש הוא שוב יש לנו אגטים שהמטרה שלהם זה בעיקר לעשות שינויים בדברים שהם כאילו היו באפיון אבל א אבל בסוף כאילו אתה יכול לכך יכול לדמיין משהו אחד ובפועל כאילו או שהוא לא לגמרי יסדר עם זה או שהוא פתאום יגלה שהוא צריך עוד כל מיני דברים או שהוא צריך פחות דברים או שהוא רוצה דברים בצורה טיפה שונה. עכשיו שוב אפשר להיכנס פה גם לדקויות של כאילו מה אני מחשיב כחלק מהאיפיון כשינו שאני מכניס לו בסברקטים ומה אני מחשיב כ משהו שהוא מחוץ לאיפיון ואני אומר לכך תשמע אתה צריך להוסיף לי כסף כי זה עוד עבודה ודברים כאלה אפשר להיכנס לדקויות אבל בוא נשים את זה רגע בצד יש לו save reגting שבוע אחרי ככה שוב זה שתיה שאנחנו עובדים שבוע אחרי הצגת מערכת הוא מקבל טופס שהוא יכול להכניס לנו רגטים זה נכנס לנו לאיזה בורד בM שלנו הפנימי בורד רגטים שבוע אחרי ההצגה אנחנו עוברים איתו על כל הרגטים להבין שהבנו אותם ומתחייבים למלא אותם תוך איזה 40 שמונה שעות משהו כזה א אנחנו מסיימים אותם מראים לו מבקשים ממנו שיבדוק בדרך כלל אנחנו אפילו לא עושים על זה פגישה אנחנו שולחים לו כזה היי זה בוצה זה בוצה זה בוצה זה בוצה זה בוצה תראה ותאשר לנו שהכל סבבה שבועיים לאחרי זה הוא כאילו התופס נשאר פתוח הוא ממשיך למלא שם רגטים עם עוד יש לו שבועיים אחרי זה אנחנו עושים אותו עוד פגישת רגטים א ואז אחרי שאנחנו מסיימים עם הרגטים השניים אנחנו כזה משחררים אותו לדקות שזה בדרך בדרך כלל א או באמת כאילו לקוח כזה יאללה אני מבסוט יאללה בייסרמת או שאנחנו מוכרים לו איזשהו בנק שעות לתחזוקה או שאנחנו מוכרים לו מוצרים משלימים או דברים כאלה אה או עושים איתו פרויקט נוסף כדי לשפר את הCRM על דברים שהוא פתאום גילה שהוא צריך וממש היה מחוץ לאפיון כאילו והחלטנו שזה שזה לא מגיע לו בתוך הסמבקטינג א אז וזה ככה וזה ככה ברמה היבשה א שוב אני אגיד שכרגע שוב בתצורה שבה אנחנו עובדים ועם הווליום של הלקוחות שלנו א אז אנחנו כן יכולים להשות לעצמנו כן לתמוך בלקוחות יחסית הרבה זמן אחר וכשאני אומר לתמוך זה לא עכשיו א א תשנה לי תוסיף לי הודעה או תשנה לי טקסט או דברים כאלה בשביל זה אתה רוצה תוסיף לי כסף למרות שזה לוקח לי חמש דקות זה כבר שינויים שזה אם יש עכשיו תקלה אמיתית קונקרטית שהיא טעות בלוגיקה שלנו לא שמתי ארור רנדלר במייק וקרסה אוטומציה הפסיקה לעבוד א לא טיפלתי באיזשהו מקרה קצה שפתאום א הרבה לידים שלו התחילו א לעבוד לפי למשל נגיד אמ אה שוב לא טיפלתי בלידים שנכנסים ממדינה אחרת או יש לו טופס ב דף נחיתה שלו שהוא לא required אבל אני כאילו בניתי עליו בשביל איזשהו א א בשביל איזשהו חישוב בפלור או משהו כזה אמ וזה וזה דברים שהם בעייתיים בלוגיקה שאני בניתי באיך שבניתי את המערכת א אז אה אז אנחנו צריכים לתקן. סתם אני אתן לך דוגמה. יש לנו לקוח שכבר סיים איתנו ריג'קטים וזה. אנחנו חברים טובים בדיוק עבדנו להתחיל איתם פרויקט חדש. א ואז גילינו שפתאום יש להם בעיה עם אנשים שעושים עשר אצלהם בפלור. מה קרה? אנשים עשו עשר והמשיכו לקבל הודעות. מה קרה? אנחנו באנו כשהמערכת שלהם כבר הייתה בנויה והיה להם היה להם א כל מיני מקורות כניסת לידים שאנחנו לא התעסקנו בהם. אבל אנחנו בנינו להם את הבוט וואטסאפ ומצאו שהבוט הזה יעבוד גם עם לידים שכבר נכנסו לפני. זה אומר שכל פעם שכשעבר א העברנו סטטוס נגיד ללא נהנה או משהו כזה הייתי צריך לבדוק האם הליד קיים במערכת וואטסאפ שהם עובדים איתה שנקראת צ'אטריס א ואם לא אני יוצר אותו ואם הוא לא קיים אז אני ואם הוא קיים אז אני שולח לו. סבבה א עכשיו הפלow 10 שהיה להם בנוי שמה בתוך הצ'אטריס הזה זה פלור שפשוט סליחה זה פלור שאנחנו בנינו הפלור עשרה כי אנחנו בנינו לנו את הצ'אט ריסק זה פלowור שפשוט מוחק מוחק את הקונטקט ואז מה קרה זה כאילו אחת האנשי אוטומציות שלנו עשתה שזה שזה די כאילו זה די הגיוני ברמת האיך שאנחנו בדרך כלל עובדים כי בדרך כלל שאנחנו בונים מערכת מאפס אנחנו יש לנו שליטה על כל מקורות כניסת הלידים ואז אנחנו יוצרים את הליד בצ'אטריס ברגע שהוא נכנס למנדי ואז אני יודע שאני אף פעם לא צריך ליצור אותו אחרי ואז כשלק מסיר את עצמו מהפלow אני מוחק אותו מצאטריס למה כי הרבה מערכות וואטסאפ רשמי לא יודע אם אתם יודעים את זה או לא יודעים את זה הם גובות גם מניצ'ט אגב שאתם לומדים עליה בקורס הם גובות לפי כמותקנטקctטס עכשיו אם יש לי לקוח שהשיב את עצמו מערכת אין לי סיבה לשמור אותו כקונטקט ולהמשיך לשלם עליו לצ'אטריס אני פשוט אמחק אותו אז זה היה הגיוני מה שהיא עשתה אבל היא לא התחשבה כאילו היא עבדה בתצורת העבודה הבסיסית שלנו אבל היא לא התחשבה בזה שפה אנחנו לא בנינו את המערכת ולא אנחנו החיים על מקורות כניסת עלידים אז מה קרה? לקוח הסיר את עצמו מערכת, נמחק לקונטקט ואז מישהו שינה לו סטטוס לאיזשהי התנגדות או משהו ואז הוא נכנס לאוטומציה האוטומציה בדקה ראתה שהוא לא נמצא יצרה אותו מחדש ושלחה לו את ההודעה עכשיו הפרויקט הזה כבר הסתיים הם לא זה להתראות סירה אה מי שצריך לצאת כמובן אנחנו כזה נותנים פה קצת אקסטר אבל א תרגישו חופי לעזור אז אז שוב זה היה טעות בלוגיקה שלנו זה משהו שיכל לגרום להם לחסימה של המספר של וואטסאפ ללקוחות שהם מתעצבנים עליהם לדיווחים על ספם, לדברים כאלה. אה, ישר נכנסנו ותיקנו את העניין הזה. א למרות שכאילו שוב, הם כבר סיימו לשלם לנו על הפרויקט ההוא והם לא משמים עליו ריטיינר, הם הם כן עושים פרויקט חדש, אבל א זה לא קשור. זה קצת קשור בעניין הזה שאם אנחנו מדברים כבר על כאילו יחסים בין אישיים עם לקוחות ודברים כאלה, אז כן, יש דברים שאני גם ניתן לו לקוח כזה אקסרט וזה, אבל זה כבר נכנסים כאילו בוא נגיד שזה שיחה אחרת, אבל זה היה סתם דוגמה למשהו שהוא באמת היה טעות שלנו בלוגיקה א והיינו חייבים לבוא ו לתקן אותו גם כשהלקוח סיים את התקופות רג'קטים שלו והרצה וסיים שלם לנו על הפרויקט וזה כאילו כביכול כבר מחוץ לתרו החריות שלנו. מעולה. אמ רציתי רק לזרוק מילה מקודם על תמחורים של פרויקטים של CRM. אז כ כמו שאמרתי אם אנחנו מדברים על גוגל שיט זה דברים ממש ממש קטנים. זה אנחנו לדעתי לא ניקח פרויקטים שהם יותר מ4 5,000 שק רק בגלל שזה אומר שיש ללקוח צרכים שלעשות אותם בגוגל שיט יהיה ממש מסובך. ומועד לפורענות. א אנחנו מאוד מאוד נמליץ לו ללכת על מנדי או על פיירי. ופה הדברים כבר מתחילים מאזור ה-8000 שק לדברים הכי בסיסיים שאנחנו עושים א שזה תמחור של א 20 שעות עבודה בערך פלוס מינוס. א ומכאן השמיים הם הגבול. כאילו היה לנו מערכות Cרם שגם מכרנו ב-15 וב-20,000 שק עם כזה מלא אוטומציות ומלא התממשקויות. דברים מסביב ולמערכות אחרות שאנשים עובדים איתם ולבוטים של AI וזה כאילו הרבה תלוי כזה במה קורה מסביב ואיזה דברים נכנסים ואיזה מסעות לקוח אנחנו מעבירים אותם א והאם אנחנו גם רוצים התממשקויות של מערכות סליקה ומערכות חשבוניות ומערכות של חתימה דיגיטלית לכל מיני חוזים א והסכמי שירות ודברים כאלה אה יש לקוחות שרצו בתוך הCR שלהם אפשרות גם א לעקוב אחרי נתוני מודעות ו נתוני שיווק ו א יש לקוחות שרצו בורדים של אנשי מכירות וכמה אנשי מכירות א א היו פעילים בתוך המערכת אז אספנו להם מידע כל מיני פעולות שמה אנשי מכירות שלהם עשו היו עושים במהלך היום אז שוב אפשר לקחת את זה כאילו מפה ועד ל לדברים מטורפים אה ותמיד גם אפשר להוסיף על זה עוד כלומר לפעמים הוא אמר חוץ יום שהתחלנו מפרויקטים של 8 10 12 אלף שק הדברים הקזה יותר בסיסיים ויותר זה וכאילו הוספנו אחרי זה הלקוח רצה אוקיי תוסיף לי עכשיו גם את הבורד הזה ותעשה לי עכשיו גם עוד בוט כזה ותעשה לי זה ותמשק לי את הכל הCRM א ותעשה לי דשבורדים ותעשה לי ככה ותעשה לי ככה אז אז יש פה הרבה פוטנציאל לאפסיילים בתוך מערכות CR



אירן אתה שומע אותי



כן



קרוב למיקרופון כאילו אני רק רוצה להבין קצת אם יש לך לנו בתור ה בתחילת הדרך שלנו התחלתי לעבוד אתה יודע עם airטבל או גוגל שיטס וכזה אבל לא יודע זה לא באמת א בוא נגיד הui הזה לא לא עוזר לי ל לעשות ייעוד יותר טוב ולזכור באמת להיכנס ולהיות עקבי אחרי כל הדברים א פשוט זה משהו שמאוד חשוב לי כשאני משתמש במערכת אז טעיתי לעצמי איזה מערכת שגם א יש להראות טובה וגם היא יכולה לתת לנו בתור אנשי אוטומציה א פתרונות אתה ממליץ לנו בתחילת הדלת כאילו



אז א האמת שזה מגניב ש ת אתable airטבל מבחינתנו היא סוג של מערכת אה בעיניים כזאת הייתי אומר שהיא גוגל שיט על סטרואידים א אבל היא לא מתקדמת כמו מנדי ופיירי וכאלה א כן יש בה יותר אופציות יש בה אוטומציות פנימיות ווכזה דברים נראים יותר טוב וזה אז בתור התחלה כמערכת חינמית א הייתי לגמרי הולך על ארטיבל חושב שאפשר לעשות בה הרבה דברים כאלה יפים ואפשר לנהל שם כזה פרויקטים בצורה טובה אה בסוף בסוף היום אם אתה שואל אותי ברמה האישית המערכת המועדפת עליי זה מנדי אבל המשתמש החינמי שלה הוא הרבה מוגבל ברמת האוטובתיות שאתה יכול לעשות לעצמך א אתה כן יכול להתחיל איתה ואתה יודע כשתהיה כבר סוכנות ויהיה לך הרבה לקוחות ויהיה לך אולי אנשי אוטומציה שעובדים איתך א ושטאפים ואגנים ותרצה לבנות את עצמך גם מוצרים כמו CRM שאתה יכול לשווה את הלקוחות שלך ודברים כאלה אז א אז תוכל לעבור לתוכניות קצת יותר מתקדמות. אה, שוב, אתה לא יהיה כזה גם ברמת הלקוחות שלך וכמה שאתה מכניס בזה, כאילו, התוכנית הכי בסיסית של מנדיי לדעתי עולה משהו באזור ה-20 דולר בחודש ל לסיט ואיזה שלושה סיטים. אז כאילו גם יש להם 60 דולר בחודש על מערכת שנותנת לך דברים כל כך מתקדמים ואופציות כל כך טובות לנהל את הדברים שלך כמו מנדייי א זה לא כזה נורא. שוב לא הייתי עושה את זה בתור מישהו שרק התחיל עכשיו. ויש לו את הלקוח הראשון, שניים ראשונים אבל אה זה יכול להיות הזדמנות טובה להתחיל עם האופציה החינמית שלהם כדי להתחיל ללמוד כזה לעבוד עם המערכת וכזה לקבל את הווייב שלה ו ולהבין מה אתה רוצה לעשות איתה ועוד אתה יודע בעזרת השם שוב שלושה ארבעה חודשים והיה לך לקוחות שמשלמים קצת ריטנר יהיה לך הכנסה קצת יותר גבוהה יהיה לך כאילו יותר שיווק תהיה יותר בטוח בעצמך תזכור לקוחות ב בזכוים יותר גבוהים אז וואלה 60 דולר בחודש אחי שווה להשקיע מנדי גם אם אתה בן אדם אחד שיודע להשתמש ביכולות שלה.



כן. אני רק רוצה להגיד רזיל, תגיד איזה שאלה אחרונה ואז אנחנו נסכם. אנחנו כבר עוד מעט בתח



א



תן בראש כאילו אני מבין את הראש של להתחיל ממערכת שיותר קטנה כמו a ארטיבל אבל א מצד שני אני אומר למה לא כן להתחיל במערכת שיותר מסיבית כדי לא אחרי זה לעשות את כל המעבר של הנתונים למערכת קומנדי או לא יודע מה



אתה יכול זה פשוט יהיה לך 60 דולר בחודש אם אתה מוכן לשים את זה כרגע אז א



זה זה ההבדל תכלס לא עבירה



כן זה זה לגמרי זה כאילו אם אתה אם אתה אומר לי וואלה אין לי בעיה כאילו גם אם אין לי הכנסה עכשיו שלושה ארבע חודשים מערכת לשלם עליך CRM שתהיה לי טובה ו תחזיק לי להמשך וזה 60 דולר בחודש א פצצה ושוב למנדיי כן יש אה כאילו כזה משהו חינמי כזה התנסויות חינמיות וו משתמש חינמי אבל הוא הוא כזה מאוד מוגבל אתה כן יכול להתחיל איתו כאילו בשביל לנהל כמה פרויקטים בקטה ולנהל את המשימות שלך לעצמך וזה אה לגמרי תופס אז שוב הייתי כן עושה את זה כדי להתחיל מה כאילו אתה יודע כדי שוב לקבל רגע את את הדריסת רגל הראשונה במערכת א ולראות שהיא גם זורמת לך בווייב והיא מתאימה לך ואתה צריך להסתדר עם מה שקורה שם ואתה מתחיל ללמוד את האוטומציות שלה ודברים כאלה א ואז הייתי כאילו עובר למשתמש בתשלום סגו תודה רבה



יס חברים כל הכובות שנשארתם עד עכשיו אמרתי ריכוז שלכם אני לא יודע אם עדיין נשארה אבל יש עליכם אז רק אני אגיד שעוד מעט באמת נראה לי משהו כמו שבועיים אנחנו כבר נכון אבירה משהו כזה אנחנו מוסיפים את השיעורים ש



לדעתי שבועיים שלושה קרובים כן זה כבר התחיל לצאת



כן זה יכנס א גם לאפיון שאמרת שזה סופר חשוב לCM וכל באמת התהליכים המשקים הלקוח ואיך בונים וזה אה כמה שיותר גם נעשה סיסטמטי מה שהבנתי גם אני עניב אמ וזהו יאללה שי ערב שלא יהיה הזקות שיהיה רגוע כל כן אמן שיהיה לנו לילה שקט חברים



כן שנשמן



יאללה ביי ביי אחלה ערב



ביי ביי חושב קודם
