# מבני נתונים במאנדיי-audio.mp4

מה קורה חברים? בשיעור הזה אנחנו סוף סוף הולכים להתחיל קצת ללכלך את הידיים ולעבוד בתוך מערכת מנדיי. א לפני שאנחנו הולכים ללכלך את הידיים אני רוצה לדבר על עוד כמה דברים שיעזרו לנו להבין איך המערכת עובדת ואיך האלמנטים בתוכה מתקשרים אחד עם השני. א ואז אנחנו ממש ניכנס למערכת ונראה אותם בעיניים ונשחק איתם קצת. א אז קודם כל כמו שאתם רואים פה על המסך שלי יש במנדי בעצם כמה אלמנטים נקרא לזה או כמה אובייקטים איך שתרצו לקרוא לזה שבעצם מתקשרים אחד עם השני. ויש להם איזשהו מבנה היררכי. אז רק כדי לייצר לנו איזשהיא שפה משותפת, אנחנו ולכים להסתכל פה על הדיאגרמה ולראות שבעצם האובייקט הכי גבוה בהיררכיה זה בעצם החשבון שלנו. החשבון שלנו מכיל בתוכו את כל הדברים ואת כל האובייקטים שאנחנו הולכים לעזר בהם כדי להקים את הפרויקט. שהאובייקטים האלה כוללים א כמו שאתם רואים כאן קספיס או אזור עבודה, בסדר? חלל עבודה א יכול להיות לנו בחשבון כמה וורקספייסים, כמו שאתם רואים פה, זה בעצם השלב הבא בהיררכיה. בתוך workספיס יש לנו מה שנקרא בורדים בורד או לוח יש לנו אנחנו יכולים שיהיה לנו כמה בורדים בתוך workספייס 1 בתוך בורד יכולות להיות לנו יכול יכולות להיות לנו כמה סוגי אובייקטים הראשונה זה תצוגה יכולות להיות לנו כמה תצוגות או בשפה של המערכת זה נקרא viw תכף נראה איך זה נראה יכולות להיות לנו רשומות או אייטמים בשפה של המערכת ולכל אייטם יכול להיות תת רשומה אוסאב אייטם עכשיו אני יודע שהתרשים הזה נראה קצת מפחיד א למי שלא ראה את זה קודם כל בעיניים אבל אין לכם מה לדאוג אנחנו הולכים עכשיו לראות את הכל ביחד א רק חשוב להבין שבסוף יש לנו פה איזשהי מערכת היררכית כל דבר נמצא תחת משהו אחר א והדברים האלה בסופו של דבר מתקשרים אחד עם השני א אז אם נקפוץ רגע למערכת נוכל לראות את זה ממש בפועל אז קודם כל מה שאתם רואים כאן זה החשבון מנדי שלי בסדר כרגע אנחנו נמצאים באיזשהו בורד ספציפי אבל זה החשבון מנדי אם נלך כרגע נלחץ פה על הלוגו של מנדסרם זה יביא אותנו לדף בית א זה בעצם החשבון בסדר מכאן אנחנו מתחילים א צד ימין למעלה אני רואה את המשתמש שלי א ואת החשבון של אוטומטפיט בסדר א מצד שמאל פה בעצם אנחנו יכולים לראות שכתוב לנו workpes אלה בעצם חללי העבודה שלנו אם אני אלחץ פה על הכפתור זה יראה לי את כל חללי העבודה שכרגע מוגדרים בחשבון אפשר להיות שיש לנו פה כמה אז אלה בעצם ה פיסים. אם אני אלחץ פה על השלוש נקודות ויעשה manage workpace אז זה יפתח לי בעצם את ההגדרות של הwקספי שאני אמצא בו. CM דוגמה בשלוש נקודות כאן אני אוכל לעשות כל מיני דברים א אם אני אחזור לכאן ויעשה brow all workpes אז בעצם זה יקפיץ לי את כל הworספייסים שיש לי על החשבון הזה ואז אני אוכל א לעבוד איתם אם אני אלחץ כאן אני אראה את כולם כאן זה האחרונים שביקרתי בהם אה ויש כל מיני דברים עכשיו איך אנחנו יכולים ליצור workספיס זה מאוד מאוד פשוט בלחיצה על השלוש נקודות כאן אני יכול ליצור קספייס נוסף כשאנחנו נפתח את המערכת אז כמובן כבר יפתח לנו workספיס דפאולטיבי ונוכל להתחיל לעבוד עליו אבל אם אנחנו רוצים להוסיף עוד איזשהו חלל עבודה אז אנחנו נוכל לעשות את זה ככה למה משמשים אותנו החללי עבודה האלה א אם אנחנו מנסים להקביל את זה רגע למשהו שהוא טיפה יותר מוכר אז כל חלל עבודה בעצם יכול להיות א אנחנו יכולים לחשוב עליו בתור קובץ בגוגל שיטס או באקסל בסדר זה איזשהו קובץ א זה איזשהו אקוסיסטם של לעצמו שמכיל בתוכו המון נתונים א והם לאו דווקא מתקשרים אחד עם השני זאת אומרת workספייס אחד לאו דווקא התקשר עם ספייס אחר א ולדוגמה וורקספי יכול לשמש אותי למחלקה ספציפית בעסק וורקספייס אחרי ישמש למחלקה אחרת שאין ביניהם תקשורת בסדר לדוגמה מחלקת הפיננסים לאו דווקא צריכה לתקשר יכול להיות שכן אבל לאו דווקא צריכה לתקשר עם מחלקת השירות אז יכול להיות ש צריך להפריד ביניהם או כל דבר כזה או אחר בסדר אבל אה זה רק איזשהיא דוגמה. א זה לגביספייסים. עכשיו בתוך הוורקספייס אנחנו נמצאים כאן בוורספייס שנקרא CRM דוגמה יש לנו בורדים. בסדר? הבורדים זה מה שאנחנו רואים פה מצד שמאל. בורדים שוב אם אנחנו מקבילים את זה רגע למשהו מוכר יותר הוא יהיה כמו גיליון בתוך מסמך אקסל או גוגל שיט. א זאת אומרת זה יהיה איזשהיא טבלה מסוימת בסדר שיש לה את הערכים שלה את המבנה שלה. א ויכול להיות במסמך כמה טבלאות כאלה. א זה בדיוק אותו דבר. פה יש לנו במקרה הזה בורדים שיצרתי רק לשם הדוגמה. א ואם ניכנס אליהם אז אנחנו נוכל ממש לראות את המידע. עכשיו בתוך הבורד יש לנו הרבה דברים אבל אנחנו נתחיל רגע מהדברים הכי בסיסיים. אז הדבר הראשון שיש לנו בתוך בורד זה בעצם קבוצה או גרופ. אני יכול לראות כאן את ה שם של הגרופ הזה נקרא גרופ טייטל. א הקבוצה הזאתי יכולה להגד כמה רשומות א לפי איזשהו איזה חוק שנבחר. בסדר? יכולה להגד רשומות לפי שיש להם נגיד את אותו סטטוס או או רשומות שסתם זרקנו לתוך הקבוצה הזאתי א אנחנו יכולים להגדיר את התנאים של איזה רשומה נכנסת לאיזה קבוצה ואנחנו תמיד יכולים גם להעביר ביניהם תכף ניכנס לזה יותר לעומק אם אני רוצה לדוגמה ליצור קבוצה נוספת אז יש לי כאן ממש כפתור סופר פשוט ונוצרת לקבוצה בתוך הקבוצות יש לנו מה שנקרא אייטמים או רשומות בסדר כל שורה כאן שאנחנו רואים ישוב פה אייטם אחד אייטם שתיים אייטם שלו זה בעצם הרשומות רשומה היא בעצם מגדירה איזשהו אובייקט יחידני בתוך האוסף אובייקטים שיש לנו כאן בתוך הבורד. לדוגמה, אם הבורד הזה הגדרתי אותו להיות בורד לידים, כל רשומה בבורד הזה בעצם תייצג ללייד. בסדר? או אם הגדרתי את הבורד הזה להיות בורד עסקאות, כל רשומה פה תייצג לי עסקה. בסדר? זה לגבי הרשומות. הרשומות מן הסתם מורכבות מעמודות, כמו שאתם רואים פה. תכף ניכנס לזה יותר לעומק שהעמודות האלה בעצם א זה התכונות שאני מגדיר לכל רשומה ו לכל רשומה יכול להיות מה שנקרא תת רשומה עושה בייטם א איך אנחנו עושים את זה אני יכול ללחוץ כאן על הכפתור הקטן עם החץ הזה הקטן שיש לי עד השם זה בעצם יפתח לי את הסאב אייטמים של ה הרשומה הזאתי שכרגע אין פה כלום נוסיף סתם אחד ואז אני יכול לראות subב אייטם זה בעצם סוג של רשומה בפני עצמה שהיא משויכת לרשומה אחרת בסדר לכן היא נקראת תת רשומה זאת אומרת זאת רשומת הבן וזאת רשומת האב א זה יכול לעזור לי בהרבה מקרים שבעצם יכול להיות לי א לרשום מה כמה אובייקטים של מידע שבעצם אני רוצה לקשר את כולם לאותה רשומה. אם אני רגע מוריד את זה לפרקטיקה, אנחנו לפעמים אוהבים להשתמש בתת רשומות האלה א כדי לייצר מעקב אחרי מקורות הגעה. לדוגמה, אם אנחנו משתמשים בבורד הזה כדי לאסוף לידים, כל רשומה מייצגת היא בעצם ליד ויכול להיות מצב שליד משאיר לי פרטים בכמה מקומות או כמה פעמים. אז בעצם במקרה הזה אני אשתמש בתת רשומות כדי לייצג לי א כניסה אחת של הליד הזה. זאת אומרת אם הליד השאיר פרטים ארבע פעמים אז יהיה לי ארבע תתי רשומות על אותו ליד שכל אחת מתארת מאיפה הוא הגיע א ומה הוא עשה א זה סתם איזשהו סקס שאנחנו אוהבים להשתמש בו א וכמובן אפשר לעזר בזה לעוד הרבה דברים לדוגמה הצעות מחיר א אם כל רשומה מייצגת לי בעצם הצעת מחיר אני יכול להשתמש בתי רשומות כדי לתאר מוצרים בתוך ההצעת מחיר א שוב יש המון שימושים לדבר הזה כל אחד יכול לקחת את זה לאיפה שהוא רוצה א אבל בסופו של דבר מדובר באיזשהיא רשומה שמקושרת לרשומה אחרת א והיא כפופה אליה. בסדר? זה גם חשוב כי יש לנו עוד דרכים לקשר בין רשומות. תכף נראה את זה. א זה בגדול ההיררכם מבחינת האובייקטים במערכת. א אני רוצה שנחזור קצת אחורה ונדבר קצת יותר על בורדים. בסופו של דבר בורדים הם יהיו המרכיב המרכזי שנעזר בו בשביל לבנות את המערכת. א ובעצם יש לנו כמה סוגי בורדים. בסדר? יש לנו בורדים כמו שאתם רואים כאן א שהם בורדים רגילים. ויש לנו מה שנקרא בורד CRM. בסדר? אם אני אעבור פה לוורקספייס השני שלי של CRM, אני אלחץ פה על הפלוס, אתם תראו שיש כאן CRM בורד, בסדר? בורד CRM. בעצם מנד במוצר CR שלהם מציאים בורדים מוכנים מראש לשימוש במערכות סיירים. א יש לנו כאן בורדים שנקראים דילס, עסקאות, לידים, פרויקטים, בסדר, כל מיני דוגמאות שאפשר לעשות. א בלחיצה על הכפתור אני פשוט מפעיל את הבורד הזה והוא יופיע לי בתפריט מצד שמאל. א הבורדים האלה בתכלס הם פשוט בורדים שמנדי בנו אותם מראש. אפשר כמובן לשנות אותם א אבל הם בנו אותם מראש בשביל להתאים לצרכים מסוימים של בעלי עסקים. א יש להם כמה מגבלות. לא לא ניכנס לכל הדברים הקטנים האלה בשיעור הזה. זה קצת פחות רלוונטי אבל בסופו של דבר הם הם מייצגים לי בורד א שיש לו איזשהי מטרה ספציפית שמנדי הגדירו לו. עכשיו איך אני מבדיל בתכלס בין א בורד CRM לבורד רגיל? א אם אני אקפוץ פה רגע לוורקספייס אחר אנחנו נוכל לראות את זה. אפשר לראות כאן בתפריט שלדוגמה יש לי את הבורד לידים ויש לי איזשהו אייקון כזה מוזר של מין מטרה כזאתי א זה בעצם בורד סיערים זה בורד לידים שמנדי הגדירו בסדר והבורד מתחתיו לדוגמה של התס טיון פגישה זה בורד רגיל אני יכול לראות את זה לפי הריבוע שיש כאן אם אני ארד עוד למטה אז לדוגמה הלקוחות אפשר לראות כאן כזה אייקון של אנשים זה בורד CRM ורגטים לדוגמה זה בורד רגיל בסדר עסקאות כאן זה בורד צעירים מעקב הוצאות זה בורד רגיל. א בתכלס זה לא כזה משנה. א הבורד CRM בעצם יופיע לנו גם באפליקציה, במשק טלפון באפליקציה במין תפריט כזה א שיאפשר לנו לגשת אליהם בצורה מהירה. א אין להם יותר שימושים שאי אפשר להשיג בבורד רגיל. כל מה שבורד CM עושה אני יכול לעשות גם בבורד רגיל. א אבל זה יכול לעזור לנו ככה לחסוך טיפה זמן ולעזר רגע בדברים שמנדי כבר עשו. א נחזור לCR עם דוגמה שלנו. אז אז הבנתנו שיש לנו בעצם בורדים סיערים ובורד רגיל. גם בתוך בורד רגיל ובורד שיעריה יש לנו עוד תתי קטגוריות של בורדים. מה הכוונה? אם אני לוחץ כאן על השלוש נקודות אני רואה שיש לי פה changי. אני בעצם יכול לשנות את סוג הבורד. א אז מה שאתם רואים עכשיו הבורד הזה הספציפי א זה מה שנקרא בורד מערכת. בסדר? מה זה בורד מערכת? זה בורד שהוא פשוט אין לו איזשהי הגדרה מסוימת. כל מי שנמצא במערכת בעצם יכול לגשת אליו. איך אני יודע שזה בורד מערכת פשוט יש לי כאן את האייקון שלו ולא מופיע עליו שום דבר. תכף נשנה לו את הסוג ואז תבינו על מה אני מדבר. א הסוגים הבאים שיש לי זה בעצם בורד פרטי. אפשר לראות בורד פרטי לפי האייקון של המנעול שיש עליו ויש לנו בורד שיתופי שאפשר לראות אותו לפי האייקון של השלוש נקודות מחוברות בקו. א ובעצם שני הבורדים האלה הם מאפשרים לייצר א הרשעות שונות לבורד הזה. בסדר? לדוגמה אם אני אעביר את הבורד הזה להיות פרטי אתם רואים שעכשיו עכשיו יש לו בעצם אייקון של מנול. זה אומר שרק מי שאני הזמנתי באופן ספציפי לבורד הזה, שיהיה לו גישה לבורד הזה, יכול לראות אותו. אם עכשיו מישהו יכנס למערכת ואין לו הרשעה לראות את הבורד הזה, הוא לא יראה אותו, אבל הוא כן יראה את הבורד הזה שנקרא ניו בורד, כי זה בורד מערכת. א בורד. הסוג השני שיש לנו זה בעצם בורד שיתופי. אם אני אשנה את זה לבורד שיתופי, אתם רואים שהשתענה לו כאן האייקון. א ובעצם הבורד הזה עכשיו יהיה חשוף לו זמנים או אורחים שנתתי להם גישה לבורד הזה. אם אתם זוכרים בשיעורים הקודמים דיברנו על סוגי משתמשים ואחד מסוגי המשתמשים זה בעצם אורח. זה מישהו שהוא לא חלק מהארגון בהרח אבל אנחנו כן רוצים לתת לו גישה לחלק מהמידע. א אז העורכים בעצם יכולים לראות בורדים שיתופים שהגדרתי להם שהם יכולים לראות. א זאת אומרת שלא משנה מה אני אעשה אורח בחיים לא יראה בורד מערכת או בורד פרטי. א הוא יכול לראות אך ורק בורד שיתופי שהגדרתי לו לראות. הוא גם לא יכול לראות את כל הבורדים השיתופים, אלא רק את אלה שנתתי לו הרשאה לראות אותם. א זה בנוגע לסוגי בורדים. א סוג נוסף, אני לא יודע אם זה בדיוק סוג, אבל משהו נוסף שאנחנו יכולים לעשות עם בורד, זה להפוך בורד לאיזשהיא טמפלייט, בסדר? לאיזשהיא תבנית. בוא נגיד שבניתי בורד מאוד מאוד יפה ואני רוצה להשתמש בו ולשכפל אותו ולעשות איתו עוד בורדים נוספים על אותו קונספט. מה שאני יכול לעשות זה בלחיצה כאן על שלוש נקודות, נחליף אותו רגע לבורד מערכת. בלחיצה על השלוש נקודות יש לי כאן save as a template זאת אומרת אם אני לוחץ על זה אני יכול להגדיר למערכת לשמור את הבורד הזה בתור טמפליט שאני אוכל להשתמש בו אחר כך א יש כאן כמה שאלות שמנדי שואלים הם שואלים האם אני רוצה א בעצם לקחת את הבורד הזה ולהעביר אותו למה שנקרא למרכז הטמפליטים א או שאני רוצה להשאיר אותו פה ולשכפל אותו למרכז הטמפליטים א אם אני אלחץ על move to move the origin זה אומר שהbורד הזה יעלם לי מהworkspace א ואז אני אוכל להשתמש רק בטמפליate של אם אני עושה דופליק אז בעצם יווצר לי template והבורד הזה יישאר כאן בוא נשתמש באופציה הזאת אחר כך הם שואלים האם אני רוצה להפוך את זה לסנדרט או ל manage template לא ניכנס פה להבדלים בגדול המage template זה כמו שאתם רואים פיצר של enפריז א לא כזה משנה נעשה פה next אני יכול לתת לו שם ניתן ניתן לו שם של דוגמה יט template עכשיו מה שמדם עושים לוקחים את הבורד הזה משכפלים אותו שומרים את המבנה שלו ובעצם יתנו לי אפשרות לה בו אחר כך ולהטמיע אותו בכל מיני ספייסים בארגון איך שאני רוצה בסדר פה אני יכול לראות את הטמפליטח הטמפליטים ויש לי כאן את הטמפליate של הדוגמה שיצרתי בו אז אם אני עושה use template זה בעצם ייצור לי עוד boורד בתוך הwקספי הזה שהוא בדיוק אותו דבר בסדר שכפול של הבורד הזה עוד דרך אגב שאני יכול לעשות את זה שהיא מאוד פשוטה זה שלוש נקודות ודupליקate ואז בעצם אני משיג פה את אותו דבר בגדול א רק שהטמפלייט בעצם נשמר לי וכאן אני פשוט משכפל את הבורד זאת אומרת הטמפליט אני אחר כך יכול לקחת לעוד וורקספייסים ולייצר כמה כאלה שאני רוצה אז אם אני עושה רגע סיכומון קצר לסוגי בורדים יש לנו בורד מערכת שבעצם הוא זמין לכולם יש לנו בורד פרטי שבעצם הוא זמין רק למשתמשי מערכת שיש להם הרשאה ספציפית לגשת לבורד הזה יש לנו בורד שיתופי שזה בעצם בורד שאני יכול לשתף גם עם אורחים במערכת לא רק אם משתמשים ויהיה להם הרשאה על הבורדים השיתופיים שנתתי להם ויש לנו מפליate שזה בעצם בורד שאני שומר את המבנה שלו לשימוש אחר כך. זה בנוגע לסוגי הבורדים. עכשיו אם אנחנו נכנסים פה לניו בורד הזה בתוך הבורד אני בעצם יכול להגדיר גישה לאנשים. דיברנו על הרשעות ומי יכול לראות אותו ומי לא. א אז בעצם אני יכול לנהל הרשאות בתוך בורד. בסדר לכל בורד יכול להיות הרשאות משל עצמו. דיברנו גם בשיעורים הקודמים בהקמה של משתמשים על סוגי הרשאות שאנחנו רוצים לתת להם. אלה הרשאות של משתמש. יש לי אופציה גם להגדיר שעות ברמת הבורד. איך אני עושה את זה? בכמה אופנים. יש לי קודם כל כאן כפתור בכלורד. אם אני לוחץ עליו, אני בעצם יכול לראות למי יש גישה לבורד הזה. עכשיו, שוב, אני מזכיר, הבורד הזה לדוגמה זה בורד מערכת, לכן יש פה רק אותי ואין אף אחד אחר, אבל עדיין כל מי שיש לו גישה לחשבון יוכל לראות את הבורד הזה. אם הייתי הופך אותו לפרטי ורק אני נמצא כאן, רק לי הייתה את הגישה לראות את הבורד הזה. אם לדוגמה אני רוצה להוסיף עוד מישה, אני יכול ללחוץ כאן. נפתח לי הטבלת משתמשים. ואני יכול בלחיצה לבחור להזמין מישהו. א ברגע שעשיתי את זה גם לא יש גישה לבורד הזה. לא משנה אם הוא פרטי או לא פרטי. א וכמו שאתם רואים יש לנו כאן איזשהו כפתור כזה של כתר. מה הכפתור הזה אומר? הכפתור הזה אומר מי בעצם הבעלים של הבורד. להיות בעלים של הבורד זה כמו סוג של אדמין על הבורד הזה. א אני כבעלים יכול לעשות שינויים באיך שהבורד בנוי בתוכן של זה כמובן א כל דבר שאני רוצה לעשות בבורד ברמת ההרשות וכולי אני יכול לעשות מישהו לא הוא מי שהוא לא בעלים של הבורד יכול לעשות שינויים ברמת הדברים שמוגדרים לו כמובן אבל כמו הכנסת מידע, הוצאת מידע, א שינוי כזה של המבנה א ברמת איפה איזה עמודה נמצאת באיזה מקום וכולי, אבל הוא לא יכול בעצם לשנות לדוגמה את ההרשאות של משתמשים א או להוסיף אנשים או דברים כאלה ואחרים. רק הבעלים יכול לעשות את זה. זה א בנוגע להזמנה של משתמשים לבורד. עוד כל מיני הרשאות שיש לנו ברמת הבורד זה אם אני לוחץ כאן שלוש נקודות על אחת מהעמודות. א יש לי כאן מה שנקרא בוא נראה איפה זה ברח לנו בettings יש לי אestrict colum editing restrict colum view. מה זה אומר? יש לי בעצם את היכולת להגביל מי יכול לבצע עריכה על העמודה הזאתי אם אני עושה restrictט colum itt א ובעצם עכשיו אני אומר רק מי שמוגדר אפשר להות פה שרק אני מוגדר לזה יכול לבצע שינויים בתוך העמודה הזאת זאת אומרת אם עכשיו עכשיו שמתי פה איזשהו מספר. מישהו אחר יכנס לבורד, יש לו יכולת רק לראות את המספר הזה. הוא לא יוכל לשנות אותו. אלא אם כן אני מוסיף אותו כאן ברמת ההרשא כמו שהיה לנו למעלה ברמת הבורד. זה בנוגע לעריכה. והאופציה נוספת שיש לנו זה הרשאת תצוגה. פה בעצם אני מגדיר מי יכול לראות את העמודה הזאת בתוך הבורד. אפשר לראות כאן שלפי ה א עין עם העקו עליה. זה אומר שבעצם העמודה הזאת זה עמודה נסתרת. מי שיכול לראות אותה זה רק מי שהגדרתי שיכול לראות אותה. במקרה הזה אני. ואם אני מוסיף פה עוד מישהו אז גם הוא עכשיו יוכל בעצם לראות את העמודה. בסדר? אני יכול א להשתמש בזה בכל מיני סיטואציות. נגיד שיש לנו בורד שיחסוף לכל העובדים, אבל יש עמודה שאני רוצה שרק המנהלים יראו. אז אני יכול להגדיר את העמודה הזאתי רק למנהלים וכולי. א זה ברמת ההרשאות של העמודות. יש לנו עוד אופציה של הרשאות. ברמת בורד. אם אנחנו הולכים כאן לשלוש נקודות בצד ימין למעלה, יש לנו פה perמס ואז כאן אנחנו בעצם יכולים להגדיר הרשאות למשתמשים שנכנסים לבורד. בסדר? יש לי כאן מצד שמאל את האופציה לבחור. א האם אני רוצה שיהיה להם יכולת לערוך הכל? האם אני רוצה שהם רק יוכלו לערוך תוכן ולא את המבנה של הבורד? א האם אני רוצה שהם יוכלו לערוך רק דברים שמשויכים אליהם? א ואני יכול בעצם להגדיר להם שהם יכולים רק לראות ולהשאיר רות על הרשומות בסדר אם לדוגמה אני אבחר only edit assigned item זאת אומרת אני רוצה שיהיה להם את האופציה לערוך רק רשומות שהם בעצם משויכות אליהם אז הם יכולים לעשות את זה כאן לחצתי על הכפתור של הקסטומיז אפשר לראות שאני יכול להגדיר בעצם איזה רשומות הם יוכלו לערוך א וכאן אני יכול להגדיר על בסיס איזה עמודה אני יודע א בעצם איך הרשומה הזאתי משויכת למשתמש תכף נראה את זה בחוץ פה אנחנו אנחנו מדברים על עמודת פרסן א ואם אנחנו לוחצים כאן על כל אחת מהאופציות בעצם כאן אנחנו נוכל להבין ברמת ההיררכיה איזה הרשאות יש אם אני בוחר באופציה הזאתי לדוגמה ההרשאות שיש לנו ברמת האייטם יהיה תצוגה של אייטמים עריכה של אייטמים ושום דבר אחר בסדר אני לא יכול להזיז את האייטמים בין גרופים לא יכול להעביר אותם בין בורדים א לא יכול לעשות דברים כאלה ואחרים ברמת האייטם אם אני אלחץ על הסב items אני אראה שיש לי הרשות לראות subב itemס לערוךסב אמס הם אבל לא לעשות שום דבר אחר. עכשיו אותו דבר לגבי הכל. לדוגמה עמודות אני לא יכול לעשות שום דבר בנוגע לעמודות. לא יכול ליצור עמודה, לערוך עמודה, א להזיז אותה, למחוק אותה. לא יכול לעשות שום דבר. בסדר? ואם אני אשנה רגע את הדברים, אז אתם תוכלו לראות א איזה הרשות יש לי בכל אופציה. א זה כמובן בנוגע למשתמש שהוא ממבר, שהוא חבר צוות, אדמין, יכול לעשות כמובן הכל. א אוקיי, בוא נחזור לבורד. אני יודע שזה יכול להיות א עניין ההרשות יכול להיות טיפה מה א פה בעצם יש לנו את הבורד. עכשיו, אם אתם זוכרים בעניין הרשאות, היה לנו יכולת להגדיר, למשתמש, לערוך רק אייטמים שמשויכים אליו. איך השיוך הזה מתבצע? אז כאן הדוגמה שלנו עמודה בשם person, שפה אני יכול להגדיר שהרשומה הזאת היא משויכת למישהו. בסדר? לדוגמה, אם אני אשים את עצמי, אז עכשיו הרשומה הזאת משויכת אליי. אז אם הגדרתי ברמת הרשעות שאני יכול לערוך אך ורק רשומות שמשויכות אליי, אז עכשיו אני יכול לערוך את הרשומה הזאתי, אבל לא את השתיים האחרות. בסדר? וזה מוביל אותנו לדבר הבא בנושא ה מה שאפשר לעשות בתוך הבורד, שזה בעצם העמודות. בסדר? כמו שאתם יכולים לראות כאן, יש לנו כמה סוגים של עמודות מידע א על הבורד. א אם להיות מדויקים, יש לנו סביב ה-50 סוגים של עמודות. א למדה יש המון סוגים. א ואנחנו לא ניכנס פה לכל הסוגים כי זה פשוט יקח המון המון זמן, אבל אני אגע בעיקר באלה שהכי חשובים לדעתי. א אז בגדול יש לנו כאן כל מיני סוגים של עמודות אפשר לראות כאן יש לנו את העמודה של הבן אדם בסדר איש צוות אני יכול לשיך את בעזרת העמודה הזאת את הרשומה לאיש צוות או לכמה אגב אני יכול לשאר גם לכמה יש לנו עמודת סטטוס שבעצם מגדירה לי איפה ה תהליך בנוגע לרשומה הזאת עומד זאת אומרת אם לדוגמה רשומה יכולה להיות במקרה הזה ליד אז האם הליד הזה דיברו איתו האם זה ליד חדש האם זה ליד שסגר או לא סגר בסדר זה אני יכול להגדיר באמצעות הסטטוס יש לנו עמודה של תאריך אם לדוגמה אני רוצה לדעת תאריך כניסה א או תאריך יצירה של הרשומה אז אני יכול לייצג את זה עם זה תאריך פלואפ כל מיני דברים בסגנון הזה יש לנו עמודת טקסט שזה עמודה שאני יכול בעצם להשתמש בה כדי להזין טקסט קצר א יש לנו longונג טקסט שזה בעצם עמודת טקסט שאני יכול להזין פה עד 2000 תווים בסדר אם אני רוצה לרשום נגיד הערות ודברים בסגנון הזה א יש לנו עמודה של פורמולה של נוסחאות אנחנו יכולים בעצם לייצר נוסחאות על בסיס העמודות לדוגמה אם יש לנו עמודת מספר או כמה עמודות מספר אז אני יכול לעשות להם סכום א אני יכול לשחק עם עוד הרבה דברים יש המון אופציות בנוגע לפורמולות א נוכל לעשות שיעור ספציפי על הדבר הזה א יש לנו כאן עמודות שהם טיפה יותר מורכבות א יש לנו כאן לדוגמה עמודת concted boards זאת אומרת אני יכול כאן להגדיר את העמודה לא ניכנס לזה עכשיו אבל אני יכול להגדיר איזשהו בורד נוסף במערכת שאני רוצה בעצם לקשר אותו לבורד הזה ואז בעצם אני יכול לקשר בין שתי רשומות בין שני בורדים שונים לדוגמה אם יש לי עכשיו bocות ובורד leadים אז אני יכול להשתמש בקנטedד bo בעמודת conctטedד boards כדי בעצם לשייך עסקה ללייד אתה יודע אני יכול להגדיר שאיזשהיא עסקה מסוימת תהיה שייכת לליד מסוים אין ביניהם קשר היררכי זאת אומרת אין איזשהי הליד הוא לא מעל הרשומה והרשומה היא לא מעל הליד אבל הם מקושרות אחת לשנייה זאת אומרת יש ביניהם קשר בסדר זה לא כמו subב אייטם ואייטם אלא זה שני אייטמים שהם באותה רמה היררכית אבל הם מקושרים אחד לשני א יש לנו פה עמודות כמו טלפון, בסדר? אם לדוגמה אני סתם אזין פה דברים, אז אתם תוכלו לראות שזה גם מגדיר לי באופן אוטומטי את ה מדינה של הטלפון. א ואם אנחנו מחברים מרכזיה למערכת אז אנחנו נוכל גם בלחיצה על הכפתור הזה בעצם להרים שיחה א למספר טלפון הזה. ואם אנחנו משתמשים באפליקצית באפליקציה במובייל בטלפון א זה גם עובד באופן הזה. זאת אומרת אם אני לוחץ על המספר טלפון זה מוציא לי שיחה מהטלפון למספר הזה שזה מאוד מאוד נוח. א יש לנו את אותו דבר גם בנוגע לאימייל. בסדר, אם אני אעשה סתם יניב א אוי, אם אני אעשה סתם יניב שטרוד test.com א אז בעצם יש לי כאן אימייל וגם בלחיצה על זה אני בעצם יכול להוציא אימייל מתוך המערכת לכתובת מייל הזאתי. א יש לנו כמובן שוב עוד המון אופציות של א של עמודות. מי שרוצה להעמיק בזה יותר, בעצם כאן יש לנו כפתור של פלוס, אז אנחנו יכולים להוסיף כאן עמודה. א ואם נלחץ כאן על more coloms זה בעצם יפתח לנו את כל סוגי העמודות שיש לנו במערכת. א שוב, יש כאן באזור ה50 סוגים. אפשר לראות שיש לנו גם כאן א עמודות שהם בעצם מורכבות. זאת אומרת זה עמודות קומבו אם קוראים לזה. זה עמודות משולבות. אם לדוגמה אני משלב עמודה של סטטוס עם עמודה של א תאריך אני בעצם יכול לייצר מה שנקרא דדליין. בסדר? אני יכול להגדיר שתריך התאריך שהגדרתי בעמודת התאריך צריך להיות הדדליין א שבעצם עד התאריך הזה הסטטוס אמור להשתנות ל x לדוגמה סתיים בסדר אם הגדרתי שהתאריך הוא עשירי לולי אז אני צריך שעד 10 לולי בעצם הסטטוסתנה ליסתיים ואז כמובן נוכל לעשות התראות וכל מיני דברים בנושא הזה א שוב זה עולם שנה בפני עצמו נוכל לעשות שיעור רק על העניין של עמודות א על כל עמודה ספציפית א אז אני ממליץ לכם להיכנס ולדפדף ולשחק קצת עם העמודות א ואנחנו נצרף גם לשיעור הזה ממש מסמך שלם שמסביר את כל העמודות א כמו שאתם רואים יש לנו גם עמוד שהם קשורות לאייה לדוגמה לקחת כל מיני נתונים ולסכם אותם עמודות של תרגום בסדר זה האופציות בלתי נגמרות אנחנו נצרף לכם את המסמך הזה ותוכלו בעצם לקרוא שם על הכל א אז זה בעצם הדברים שאנחנו משתמשים בהם כדי להרכיב בורד א כרגע אני יודע שהכל מפוזר אין ביניהם קשר אבל אנחנו אחר כך נשתמש בכל הכלים האלה כדי להרכיב משהו שהוא בעל משמעות ופונקציונלי אז קודם כל חשוב לדעת איזה כלים יש לנו במערכת שנוכל להשתמש בהם א ואז אנחנו נראה באמת בפועל איך אנחנו משתמשים בהם. א דבר אחרון לפני שאנחנו מסיימים את השיעור א יש לי עוד שני דברים שאני בעצם רוצה להראות בחלק מהבורדים אם אני אלחץ כאן על הכפתור הזה של ההרחבה יפתח לי מה שנקרא כרטיס לקוח או כרטיס אייטם בסדר בתוך הכרטיס הזה אני יכול להציג כמה תצוגות ויש לי כאן עוד פונקציונליות שיכולה להיות על האייטם בסדר יש לנו כאן מה שנקרא אטיityי בסדר או פעילות אם אני לוחץ כאן עלד אטityי אז אתם רואים שאני יכול להגדיר נגיד פגישה מתוך המערכת אני יכול לעשות פה לוגו לשים איזשהו סיכום של פגישה סיכום של שיחה איזשהו not זאת אומרת לדוגמה א לא יודע משהו חשוב שחייב לדעת על הבן אדם הזה לדוגמה א חשוב חשוב לדעת א הוא ניסע שירותים בעבר ונחבוה בסדר לדוגמה אם אני רוצה להגיד לצוות מכירות שלי ש אה הם צריכים לדעת שהבן אדם הזה ניסע כמה שירותים, לא הצליח ונחבע. א אז אני בעצם יכול ליצור כאן אקטיityי א וזה יופיע לכל מי שיכנס לראות את זה. יש עוד כל מיני הגדרות בנוגע לכרטיס לקוח. אפשר לעשות פה עוד כל מיני משחקים יפים. לא ניכנס לזה עכשיו. דברים נוספים שיש לנו כאן זה אפדייטים. אפדיטיט זה כמו מין תגובה כזאתי כמו שיש לנו ביוטיוב. אנחנו יכולים לשים פה תגובות לכתוב מה שבא לי. יש פה כל מיני פיצ'רים מגניבים כמו טייוג. אם אני עושה פה שטרודל כמו בוואטסאפ אני יכול לטייג מישהו ואז בעצם יקפיץ לו התראה שהתיאגתי אותו א ואם אני לוחץ כאן על אפדייט אז רושם לי את זה כאן אפשר להגיב על התגובה אפשר לעשות פה עוד עדכונים נוספים א ולשחק עם זה א זה יכול להיות מאוד שימושי בעיקר לתקשורת פנימית א ומנדי נותנים לנו פה גם את האופציה לעלות קבצים אם אני רוצה לעלות קבצים למערכת שקשורים לאותה רשומה א אז אני יכול לעלות אותם והם יהיו מאוחסנים פה א אני יכול אגב לעשות את זה גם בעמודה יש עמודה מסוג קובץ א או שאני יכול לעשות את זה כאן ב מקום אחד מסודר. זה בנוגע לאייטמים. דבר האחרון שאני רוצה להראות זה בעצם הסרגל שיש לנו כאן. בסדר? יש לנו כאן סרגל כלים שנמצא בכל בורד שהוא מאפשר לנו לעשות כל מיני דברים וכל מיני מניפולציות על הבורד הזה. בסדר? ברגע שהבורד הזה יהיה מלא בהמון המון רשומות, יהיה כאן המון מידע ויהיה קשה להשתלט עליו. א אז בעצם הסרגל הזה נותן לי את האופציה א לעשות כל מיני מניפולציות. אם יש לי כאן אופציה לחפש לדוגמה אם אני אחפש סתם דוגמה א את ה המילה itטם אז הוא יציג לי את כל הרשומות שיש להם את המילה itטם איפהשהו לא משנה באיזה עמודה אם אני אעשה נגיד אייטם אחד אז יציג לי רק אתם אחד בסדר אני יכול לעשות כאן עוד כל מיני אופציות חיפוש א לדוגמה באיזה עמודות אני רוצה לחפש את זה א כל מיני דברים בסדר זה שוב האופציות בלתי נגמרות יש לי כאן את הפרסן שאני יכול בעצם לעשות פילטר לפי בן אדם ספציפי לדוגמה אם אני עשה פילטר עליי אז זה יראה לי רק את האייטמים שמשויכים אליי אה יש לי כאן עוד פילטר נוסף. יש פה מה שנקרא quiיק פילטר. פילטר זריז שאני יכול בעצם לבחור פה מתוך איזשהיא אופציה ספציפית. לדוגמה, אם אני רוצה לראות רק אייטמים שהם בסטטוס בלינק, אז אני יכול לעשות את זה. א אם אני לוחץ כאן על החץ הקטן ליד, אז זה בעצם יפתח לי את ה א אופציות לעשות פילטרים יותר מורכבים. א אז אני יכול ממש לייצר כאן כמה תנאים א לעשות פה אור. יש פה באמת המון אופציות שאפשר לעשות וצריך לשחק עם זה כדי באמת להבין את הכל כמו שצריך. א יש לי יש לי כאן אופציה של גרופי ובעצם אומר לי א אומר למערכת יותר נכון איך אני רוצה לייצר את הקבוצות לדוגמה כאן יש לי פשוט שתי קבוצות סטטיות אבל אני יכול להגדיר למערכת שאני רוצה בעצם שכל הרשומות יקובצו לפי הסטטוס שלהם ואז כמו שאפשר לראות אני נוצרות לי כאן שתי קבוצות אוטומטיות של working on itlank אם אני אחליף את זה לworing on itיטם הזה קופץ מפה לפה באופן אוטומטי יכול להיות שיקח לזה איזה כמה שניות א, אם נראין את זה אז כנראה זה יעזור לנו. הנה. אה, רגע, נוריד לו את הפילטר. אוקיי, ועכשיו אנחנו רואים שזה קפץ לכאן. א דבר הבא שיש לנו פה בשלוש נקודות זה עוד כל מיני אופציות. אני יכול לעשות פין למעמודות מסוימות, הכוונה שזה ישים לי אותם במקום ספציפי והם לא יזוזו. אני יכול לסדר את הרשומות לפי דברים. לדוגמה, תראה לי את הרשומות עם התאריך הכי קרוב למעלה א או למטה או איך שאני רוצה לעשות את זה. אני יכול להסתיר רשומות א או עמודות יותר נכון. בסדר איזה עמודות אני כן רוצה לראות, לא רוצה לראות. אני יכול להגדיר מה יהיה הגודל של ה של כל רשומה. בסדר? יש אנשים שאוהבים לראות את זה קצת יותר שמן כזה. אז הם יכולים לראות את זה. א אני יכול לעשות פה מה שנקרא coloring. אני יכול בעצם להגדיר שאני רוצה לצבוע נגיד תא שורה בהתבסס על תנאים מסוימים. א נגיד אם בשם של התא הזה יש אחד אז אני רוצה שהוא יצבע בחום. בסדר? אז אנחנו יכולים לראות שהשורה הזאתי נצבעת בחום. ויש לנו כאן default item values. זה בעצם אומר שאני יכול להגדיר ערכים דפולטיבים לרשומה ברגע שהיא נוצרת. נגיד שאני רוצה שעמודת הטקסט תהיה אוטומטית שווה ל1 2 3 4 כשאנחנו יוצרים רשומה. אז אני יכול לעשות את זה. אני אלחץ כאן על save. ואז אם אני עושה פה new itטם אתם תראו שאוטומטית יופיע לו כאן 1 2 3 4. בסדר? יש לנו כאן הרבה אופציות. אפשר לשחק עם זה וזה מאוד מאוד תלוי בצרכים שאנחנו רוצים לעשות. אבל אלה בעצם הכלים שהולכים לשמש אותנו כדי לבנות את המערכות בהתאם לצורך של הלקוחות שלנו. א אז זה בעצם השיעור הזה. בשיעור הבא אנחנו הולכים לדבר על דשבורדים שזה בעצם סוגי בורדים ספציפיים שאנחנו יכולים להציג בהם נתונים בצורה ויזואלית. א ובשיעורים שאחרי זה אנחנו ממש ניכנס א לכל ענייני האוטומציות ואנחנו נתחיל לראות איך אנחנו יכולים לשחק עם המערכת ולבנות דברים. א ובסוף בסוף אנחנו גם נעשה איזשהיא דוגמה למערכת שהיא יותר פרקטית ושיכולה לשמש אותנו. א זהו, כל הכבוד לכם שצפיתם עד עכשיו. תמשיכו לשיעורים הבאים.
