# מה זה מערכת CRM_-audio.mp4

אלן חברים מה קורה בשיעור הזה אנחנו הולכים ללמוד בעצם מה זה אומר מערכת CRM א אז במודול הזה אנחנו בעצם נלמד על מערכות CM ואיך אנחנו מאפיינים מערכת כזאתי ללקוח שלנו אבל לפני שאנחנו נכנסים לאיך מאפיינים חשוב קודם כל לדעת מה זה בכלל מערכת CRM א אז כמו שאתם יכולים לראות פה על המסך מערכת CRM א בעצם מורכבת מראשי תיבות של customer relation management או בעברית ניהול קשרי לקוחות בעצם ה המהות של כל המערכת הזאתי של מערכת CRM היא לעזור לנו לבעלי העסק לנהל את התקשורת שלנו מול הלקוחות שלנו. א אז כמו שהשם בעצם רומז לנו, המערכת הזאתי עוזרת לנו לנהל את התקשורת הרציפה, בין אם זה לדוגמה בוואטסאפ, במייל, מול הלקוחות, לרכז את כל המידע בתוך המערכת, לעקוב אחרי מה התבצע מול כל לקוח וכמובן לקבל גם נתונים כמו על עסקאות, א לקוחות, שיחות טלפון, דברים בסגנון הזה. אנחנו נראה את זה בהמשך בצורה קצת יותר מפורטת. א ולמה בעצם אנחנו רוצים שיהיה לנו בכלל מערכת CRM בעסק? למה זה חשוב לבעל עסק שתהיה לו מערכת כזאתי שתעזור לו לנהל את העסק? אז מכמה סיבות. הסיבה הראשונה, ברגע שאנחנו מדברים על עסקים שיש בהם כבר צוות ועוד אנשים, אנחנו יכולים מהר מאוד ללכת לאיבוד. בסדר? כל אחד עובד על משהו בנפרד. א יש כאלה שעובדים אולי גם על אותו לקוח. א ואם כל אחד בעצם מנהל את עצמו אז אנחנו יכולים מהר מאוד ללכת לאיבוד. ואחת היתרונות של מערכת CRM זה בעצם שאנחנו יכולים לנהל את כל המידע על הלקוחות בתוך המערכת. כל אחד יכול לעדן מה הוא עשה א אצל הלקוח. כל אחד יכול לעדן א איפה הסטטוס של הלקוח עומד. א ואז בעצם יש לנו שיתוף מידע וכל הגורמים במערכת בעצם יודעים מה קורה א עם כל הלקוחות. זו סיבה ראשונה. סיבה שנייה זה שבעצם בגלל שאנחנו יכולים לעבוד על כמה לקוחות במקביל יש מצבים שבהם דברים יכולים ליפול ב בין הכיסאות. איך הם נופלים בין הכיסאות? לדוגמה, עבדתי השבוע על שלוש לקוחות א עשיתי כמה פגישות בזום, עלו שם כל מיני דברים ולא רשמתי לעצמי את המשימות שכל לקוח בעצם נתן לי ואני בעצם משתמש בזיכרון שלי. אז מהר מאוד אני אשים לב שזה לא עובד וברגע שיש לי יותר א מלקוח אחד אז יש הרבה דברים שאני אצטריך לזכור ומן הסתם ישקחו א אז המערכת עוזרת לי לנהל את כל המידע הזה בצורה שהיא טובה. א אני יכול לשים דדליינים לדברים, לקבל תזכורות אם אני צריך רגע א לעבוד על איזשהו משהו ספציפי א וזה עוזר לי גם בהיבט הזה של הסדר ולא רק השימור מידע. דבר נוסף שהמערכת בעצם נותנת לי זה את היכולת לאסוף נתונים ולקבל החלטות מוכוונות דטה. מה הכוונה? ברגע שאני אוסף את כל הנתונים שלי למערכת, בין אם זה הלידים שלי, המכירות שלי, א מן הסתם שיווק, איפה הפרויקטים שלי עומדים, אני יכול לקבל החלטות יותר מושכלות בתור בעל העסק. אני יכול להסתכל על הנתונים כמו שהם לראות איפה יש לי איזשהם זליגות, בעיות, פערים ואז בעצם לקבל החלטות אסטרטגיות יותר נכונות ברגע שכל המידע נמצא מול העיניים. מה שאני לא יכול לעשות אם אין לי מערכת כזאתי. א ומן הסתם שהנתונים האלה בעצם ישוקפו בדשבורדים שגם אנחנו נראה בהמשך. אז אלה בעצם הסיבות העיקריות למה אנחנו רוצים להשתמש במערכת CRM בתור בעלי עסקים. א בואו נדבר שנייה על המערכות שיש לנו בשוק. אז אתם יכולים לראות כאן שלקחתי כמה מערכות ושוב הרשימה פשוט לא נגמרת. יש מאות מערכות בשוק. כל אחת מוכוונת לנישה ספציפית, למשהו קצת יותר ספציפי שהם רוצים לתת לו מענה. א אבל נתתי פה כמה דוגמאות למערכות שאולי שמעתם עליהם. יש לנו פה את אוריגמי, מנדפיברy pיפדריז hubספוטספורce וגo high level. אלה בעצם בין המערכות היותר מוכרות שיש לנו בשוק בייחוד בשוק הישראלי. א וכולם נות את אותו מענה בעצם. כולם מערכות CR שעוזרות לי בעצם לאסוף את כל המידע ולהניין אותו בצורה מסודרת. מה מה ההבדל בין כל המערכות אתם שואלים? אז כל מערכת בעצם מתרכזת במשהו יותר ספציפי משאלה. יש מערכות שהם אחריות לתת איזשהו מענה שהוא low cost. מערכות שיותר מוכנות לעסקים גדולים דוגמה salספורce א וכולי. כל מערכת יש לה רגע את הט שלה ואת הדרך שלה לעשות את הדברים. אין פה גישה של נכון ולא נכון. א כל אחד בעצם לוקח את המערכת שיותר מתאימה לו בפן האישי. אם זה ברמת הפיצ'רים שהמערכת מציעה, ברמת הניירות שלה וסתם ברמת התחושה האישית, כל אחד מתחבר למשהו אחר. א ושוב אין פה נכון ולא נכון, אלא יש איך לעשות את הדברים שהם יתאימו למה שאני ספציפית צריך. א אז בהמשך השיעורים אנחנו ניכנס קצת יותר לעומק על המערכות השונות, נבין איך אנחנו מאפיינים מערכת ומה צריך להיות כלול במערכת ואראה אתכם בשיעורים הבאים. בהצלחה. M.
