# מה חשוב שיהיה בערכת CRM_-audio.mp4

טוב, מה המצב חברים? אז אחרי שהבנו בעצם מה זה מערכת CRM, אנחנו רוצים רגע להתקדם ולהבין מה צריך להיות במערכת CRM כדי שהיא תהיה מערכת CRM טובה. אז כמו שאנחנו רואים כאן על המסך, יש בסוף אני אוהב לחלק את זה לשלושה דברים עיקריים שצריכים להיות במערכת סערם כדי שתהיה מערכת טובה ויעילה. א והשלושה דברים האלה הם בעצם אובייקטים, אוטומציות ודשבורדים. אנחנו עכשיו נפרק ונבין בדיוק מה כל אחד אומר. אז קודם כל אובייקטים. מה זה בכלל אובייקט? אז האובייקט זה בעצם מילה של לקוחם מעולמות מדעי מחשב. אובייקט בעצם מאפיין לי או מייצג לי איזשהו סט של מידע. מה הכוונה סט של מידע? הוא בעצם מייצג לי איזשהו אלמנט או איזשהו ישות מסוימת שיש לה הרבה הרבה נתונים של מידע. בואו ניקח דוגמה כדי להבין את זה כמו שצריך. בואו ניקח את הדוגמה הכי אינטואיטיבית שזה בעצם לקוח. לקוח שלי בעצם בעסק יכול להכיר חיל המון פיסות מידע. איזה פיסות מידע הוא יכול להכיל? הוא יכול להכיל כמובן את השם שלו, את המייל שלו, את הטלפון שלו. יכול להיות שאני שואל אותו כל מיני שאלות שחשובות לי לדעת. גיל, מין, מאיפה הוא בארץ, מה הוא עושה בחיים. כל הדברים האלה אלה בעצם פיסות מידע שאני צריך לדעת על לקוח שלי. אז במקרה הזה לקוח זה בעצם יהיה איזשהו אובייקט שמכיל את כל פיסאות המידע האלה. אז אנחנו יכולים לראות פה על המסך כל מיני אובייקטים א שאנחנו רוצים שיהיו לנו במערכת חרם. לקחתי כאן את האובייקטים המרכזיים. תכף אתם תראו שיכולים להיות לנו עוד הרבה יותר, אבל כאן ריכזתי בעצם את הדברים המרכזיים וההכרחיים שיהיו לנו במערכת. אז אתם יכולים לראות שיש לנו בעצם לידים. לידים בהגדרתם אלה אנשים שהשאירו לנו פרטים כדי לשמוע על השירות שיש לנו להציע. אנחנו יכולים להגדיר אותם כמתעניינים. א ותהליך הטיפול בלייד בעצם מסתיים כאשר קבענו שליד הוא רלוונטי או לא רלוונטי. שם בעצם הטיפול בליד הסתיים והוא הופך למה שאנחנו קוראים לו הזדמנות. אז הזדמנויות אלה בעצם אנשים שעברו תהליך סינון וקבענו שהם מתאימים לצרוך את השירות שאנחנו מציאים. בסדר? בעצם ליד רלוונטי. א אותם אנשים הם יוצרים לנו מה שנקרא הזדמנות מכירה. זאת אומרת הם הפכו להיות מאנשים שמתעניינים בשירות לאנשים שיש לי הזדמנות למכור להם את השירות שלי. א והם יכולים להיות או לידים שעברו סינון כמו שדיברנו עכשיו או לקוחות חוזרים. בסדר? כי לקוחות חוזרים זה לידים שכבר עברו סינון רחשו ממנשו. או מוצר ועכשיו רוצים לרכוש שוב ושוב יש לי כאן הזדמנות מכירה. הדבר הבא שיש לנו זה ברגע שההזדמנות התממשה, זאת אומרת הלייב סייקל של הזדמנות נסגר א ובעצם ביצעתי שם איזשהיא מכירה אז נוצר לי לקוח. לקוח זה בעצם מישהו שרכש את המוצר או השירות שלי לפחות פעם אחת. א זאת אומרת ברגע שהזדמנות נסגרת היא יכולה להיסגר בזה שנוצרה לי עסקה או שההזדמנות נפלה. כלומר היא לא נסגרה. א ואז נוצר לי לקוח א לקוח יכול להיות או אינדיבידואל, זאת אומרת אדם פרטי, אם אנחנו מדברים על עסק B2C, זאת אומרת לקוח קצה או איזשהיא חברה, אם אנחנו מדברים על עסקים שעובדים במודל של B2B, אז זה יכול להיות גם חברה שיש לה נגיד כמה אנשים. דבר הבא שיש לנו זה בעצם אובייקט של עסקה. אובייקט שלי עסקה בעצם מייצג לי איזשהו הסכם ביני לבין הלקוח שלי על זה שאני הולך לספק לו שירותים או מוצרים בתמורה מסוימת כנגד בדרך כלל זה איזשהי תמורה כספית כמו ברוב המקרים אבל יש לנו להגיד דיסקות ברטר שאנחנו עושים שירות כנגד שירות או כל מיני דברים כאלה ואחרים ובעצם האובייקט של העסקה מאגד לי את כל המידע שקשור לאותו הסכם שיצרנו בין שני הצדדים אובייקט נוסף שמאוד מאוד חשוב שיהיה לנו במערכת זה אובייקט של פרויקטים או שירותים כל אחד לוקח את זה לכיוון שלו אנחנו לדוגמה בעולמות אוטומציה עובדים עם פרויקטים פרויקט זה בעצם השירות שאנחנו נותנים ללקוח והוא מתאר את התהליך א של המעקב אחרי מתן השירות שלנו ללקוח. זאת אומרת כמו הדוגמה שנתתי עכשיו שלנו של פרויקט בעצם כשלקוח עושה איתנו עסקה אנחנו פותחים מה שנקרא פרויקט. הפרויקט הוא בעצם מתן השירות ללקוח שלנו. אם אנחנו לוקחים את זה דווקא לעולמות הכושר והתזונה נגיד אז עולמות הכושר והתזונה לא עובדים בפרויקטים הם בעצם עובדים נגיד בתוכניות ליווי. אז במקרה הזה התוכנית הליווי תהיה השירות שאני מציע. א וזה יהיה אובייקט בפני עצמו, אובייקט של תוכניות ליווי. אז אלה בעצם האובייקטים העיקריים שצריכים להיות במערכת CRM. אם אני הופך אותם רגע ליותר גנריים אז שוב צריך להיות לנו לידים או מתעניינים, הזדמנויות מכירה, לקוחות, עסקאות והשירות שאנחנו נותנים, בין אם זה פרויקט, א, תהליכי ליווי וכולי. זה בעניין האובייקטים. תכף אנחנו נראה גם קצת יותר לעומק איזה אובייקטים נוספים יכולים להיות לנו. דבר הבא שחשוב שיהיה במערכת C זה בעצם כמובן אוטומציות א אז יכולות להיות אינסוף אוטומציות במערכות ציירים אני ריכזתי כאן בנקודות את הא אוטומציות שיש לנו כמעט בכל מערכת שאנחנו בונים שוב כל אחד יכול לקחת את זה לאיזה כיוון שהוא רוצה להציע חלק מהדברים להציע יותר מהדברים האלה זה שוב אינדיבידואלי לחלוטין כל מה שאתם רואים כאן זה דברים שאנחנו חווינו ברמה האישית ומצאנו שעובדים מאוד מאוד טוב אז אוטומציות שאנחנו נציע בדרך כלל במערכת זה איסוף לידים כמובן אני צריך לתפוס את הלידים שיכנסו למערכת כל מה שנוגע למסע לקוח לרוב לקוחות ישראלים המסע לקוח יהיה במסגרת וואטסאפ בסדר אם זה איזשהי הודעת ולקם תזכורות לפגישות סיכומים כל מיני דברים כאלה ואחרים שאולי נשלח ללקוחות שלנו בוואטסאפ אנחנו כמובן נרצה להתממשק מול יומן פגישות א אם זה גוגל קלנדר או outטלוק אנחנו רוצים שיהיה לנו את היכולת לקבוע פגישות דרך המערכת א ולקבל כמובן תזכורות חתימה על מסמכים בין אם זה חוזים הצעות מחיר, כל דבר כזה או אחר שמצריך רגע איזשהו הסכם בין שני הצדדים. אז אנחנו נרצה שתהיה לנו את היכולת הזאת. גם אנחנו נרצה להתממשק מול מערכות סליקה. א בין אם זה הנפקה של חשבוניות א או בעצם ממש לסלוק אנשים. זה משהו שאני פחות ממליץ לעשות, אבל זה גם לפעמים דרישה שעולה מלקוחות של ממש לגבות כסף מהלקוחות דרך המערכת. א יש לנו התממשקות מול מרכזיית ענן. זה בנוגע ככה לשיחות טלפון. אם יש לנו מרכזיה שאנחנו מוציאים דרק שיחות טלפון בעסק אז אנחנו נרצה לקלוט את השיחות מן הסתם למערכת וכולי א תהליכי קליטה ומתן שירות ללקוחות מה שנקרא באנגלית onbורing אז אנחנו נרצה א שיהיה לנו תהליכים אוטומטיים גם לזה בין אם זה פתיחה של תיקיות דרייב פתיחה של קבוצות וואטסאפ שליחה של מיילים כל דבר כזה או אחר שאתם עושים הלקוחות שלכם במסגרת השירות שאתם נותנים להם א וכמובן יכולים לקרות בצורה אוטומטית א טמול וסיכום פגישות יש לנו גם עכשיו במיוחד עם עם ככה שיש התקדמות בעולמות הייי אנשים מאוד אוהבים את העניין שיש משהו שמטמלל ומסכם להם פגישות עם לקוחות א והתממשקות מול מערכות שיווק בשביל לקבל נתונים בסדר לקבל נתונים על כמה כסף הוצאתי בשיווק בפייסבוק בשיווק בטיקטוק וכולי זה מטרקות שעוזרות לי גם לקבל החלטות אז אלה האוטומציות הכי נפוצות שלי יצא ככה להתעסק במערכות crmם שוב יכולות להיות עוד הרבה אחרות גם ודבר שלישי שמאוד חשוב שיהיה לנו במערכת זה כמובן דשבורדים וזה משהו שלצערי המון המון המון אנשים פשוט מפספסים ומתעלמים ממנו וזה אולי הנקודה הכי חשובה במערכת CRM. בסוף המטרה העיקרית של מערכת CRM היא לעזור לי לקבל החלטות מושכלות מוכבנות דטה והדשבורדים זה הדרך שלי בעצם להציג את הנתונים בצורה ויזואלית ופשוטה. א אז יש לנו פה רשימה של שוב כמה דשבורדים שאנחנו אוהבים לכלול במערכות שלנו. עוד פעם אני אומר זה דברים שעובדים לנו ויכולים להיות פחות או יותר הכל תלוי בלקוח ובגישה שלכם אז דוגמאות לדשבורדים שיש אצלנו כמות לידים זה יכול להיות לפי כל טווח זמן שבוע חודש ריבעון שנה כמות לידים רלוונטיים פילוח של לידים לפי מקורות הגעה כמויות של הזדמנויות שנפתחו לנו כמות סגירות בעצם כמה הזדמנויות נסגרו לנו כמה פילוח של העסקות לפי המקורות הגעה שלהם א מחזור מכירות תזרים א למי שלא יודע תז הבדל בין תזרים למחזור למחזור מכירות זה בעצם מחזור מכירות מסביר לי כמה כסף נסגר לי ברמת ההסכם. זאת אומרת אם סגרתי עם לקוח א שאנחנו הולכים לעשות תהליך ליווי של 10 חודשים ב-3,000 ש₪ בכל חודש בעצם יש לי מחזור עסקה שיש 30,000 שק. זה לא אומר שכל הכסף הזה יכנס לי לבנק לפחות לא בטווח זמן שאני מדבר עליו. מה שנכנס לבנק בעצם מהווה לי את התזרים שלי. זאת אומרת אם אני מדבר על תזרים חודשי סגרתי עסקה של 10 חודשים. המחזור מכירות לחודש הזה יהיה 30,000 שק אבל התזרים יהיה רק 3000. זה משהו סופר חשוב ולפעמים גם מתעלמים ממנו. עוד נתונים שיכולים להיות לנו זה כמות לקוחות חדשים, כמות לקוחות מהפניות, שווי חיילי לקוח ממוצע ועלות לקוח ממוצעת. שוב, יש עוד הרבה נתונים וגם יש לפעמים נטייה לעשות פלאד של נתונים, הכוונה להציף את המערכת במלא מלא מלא דשבורדים שבסוף גורמים לנו יותר להתבלבל. מאשר א לקבל החלטות שהם טובות. אז ההצעה שלי היא לקחת כמה שפחות דשבורדים א ולקחת רק את הדברים הכי הכי חשובים ללקוח שיעזרו לו לקבל את ההחלטה הנכונה. זה ככה בנוגע לדברים שחשוב שיהיו לנו במערכת CRM. בוא נדבר רגע על אובייקטים נוספים שיכולים להיות לנו במערכת. אז יצרתי לנו פה איזשהו תרשום שמדבר ככה על המערכות יחסים בין אובייקטים בתוך מערכת CRM. אנחנו יכולים לראות שיש לנו פה בעצם שני צב יש לנו כחול ותכלת. כאשר תכלת מייצג לי איזשהו אובייקט אופציונלי וכחול מייצג לי אובייקט שהוא חובה. שוב, הכל פה זה רק לעניות דעתי. א כל דבר פה יכול להשתנות. זה מה שאני חושב שהצורה נכונה לעבוד במערכת סיערים. אז בואו נתחיל לפרק רגע את הרש כדי להבין יותר טוב מה קורה כאן. אז אנחנו בעצם מתחילים מלייד. בסדר? ליד זה האובייקט הראשון בדרך כלל שיהיה לנו במערכת. א כאשר אתם יכולים לראות שיש לו כמה חצים שמתחברים אלי. וליד בעצם יכיל לי מן הסתם את כל הפרטים על אותו ליד, על אותו מתעניין. ואתם יכולים לראות שיש לי כאן שיחות טלפון ונתוני שיווק שמתחברים בעצם לליד. ולמה זה? אז אני אוהב לכלול במערכות שלי גם אובייקטים שנותנים לי פרמטרים על השיווק שלי ועל השיחות טלפון שהתבצו שוב במידה ויש לנו מרכזיה מחוברת. א ואז אני ארצה בעצם לחבר לליד גם נתוני שיווק וגם שיחות טלפון שאלה בעצם אובייקטים נפרדים. במקרה הזה אופציונלים כי לא לכולם יש לדוגמה שיווק ממומן או מרכזיות ענן ולכן זה לא זה לא נחוץ אבל ליד תמיד יהיה לי במערכת א אז במקרה שיש לי נתוני שיווק ושיחות טלפון אני מן הסתם ארצה לשיך אותם גם לליד אחר כך בעצם הליד שלנו הופך להזדמנות עכשיו בטח אתם שואלים את עצמכם רגע יני ואמרת מקודם שהזדמנות זה משהו שהוא חשוב שיהיה במערכת אז נכון פה זה מוגדר כאופציונלי ואני אסביר למה בדרך כלל אנחנו רוצים ליצור הזדמנות אובייקט של הזדמנות כשיש לנו מעמד מכירה מפוצל. מה הכוונה? יש עסקים שבעצם מעמד המכירה שלהם מתחלק לכמה שלבים. לדוגמה, יש בהתחלה איזשהי שיחת טלפון עם הנקוח הפוטנציאלי ואז בעצם קובעים איתו איזשהיא פגישה, פגישת זום, פגישה פרונטלית. א ואז הוא מגיע לפגישה ואז במעמד הפגישה אנחנו בעצם מבצאים את המכירה. במקרים כאלה אני ארצה בגדר חובה שיהיה לי הזדמנות, פרויקט של אובייקט של הזדמנות. א כי ב במקרה הזה זה בעצם יש לי מעמד מחירה מפוצל, יש לי בעצם שיחת טלפון ואז פגישה. יש עסקים שמעמד המכירה שלהם זה מעמד מכירה בודד. הם בעצם עושים את המכירות בטלפון. שוב לדוגמה א ליווי כושר ותזונה. לרוב המכירה בעצם תתבצע בטלפון. אני מרים טלפון לליד שלי ומבצע את המכירה. אם המכירה לא נסגרה בטלפון אז בעצם הליד הזה נסגר לחלוטין ואני מסיים את הטיפול בו. במקרים כאלה לא יהיה נכון לעשות הזדמנות. לא אין נכון ליצור אובייקט של הזדמנות כי זה יכול סתם לסבך את המערכת יותר מדי. אם יש לי מעמד מכירה יחיד בשיחת טלפון אני אעדיף שזה יהיה פשוט ליד ומשם ליד יהפוך ישירות ללקוח. וזה למה הזדמנות מוגדר לי כאופציונלי. להזדמנות יכולים להיות עוד אובייקטים משלימים כמו הצעות מחיר. אם אני משתמש בהצעות מחיר, אם אני עסק שמתעסק עם הצעות מחיר, אז ההצעת מחיר תצא עבור הזדמנות. היא לא תצא עבור ליד. אם מישהו קיבל מ יצאת מחיר זה אומר בהכרח שהוא רלוונטי לשירות שלי ועל כן הוא יהיה מוגדר כהזדמנות ומן הסתם שאם אני מוציא הצעות מחיר אז אני אצטרך שיהיה לי גם אובייקט של מוצרים שבעצם ירכיבו את הצעת המחיר שאני שולח ללקוח. שוב כמובן זה לוגיקה שלי וזה יכול להשתנות בין מערכת למערכת בין לקוח ללקוח וכל אחד עושה מה שנכון לו. א דבר נוסף שיכול להתחבר לי להזדמנויות זה כמובן שיחות טלפון. א שיחות טלפון אני יכול לבצע או עם ליד או עם הזדמנות. רואים לקוח בכל השלב בעצם של ה א של חיי הלקוח מהרגע שהוא השאיר פרטים ועד הרגע שסיימתי לתת לו שירות וברגע שהזדמנות נסגרת לי היא בעצם הופכת ללקוח א וללקוח יכולים להיות כמה אובייקטים משלימים א אז האובייקט הראשון זה כמובן הסכמים אם אני עובד באיזשהיא מתכונת של מתן שירות אז לרוב אני ארצה להחתים את הלקוח שלי על איזשהו הסכם שירות א אז ההסכם הזה מן הסתם משויך ללקוח א יש לנו עסקאות שזה חובה ברגע שסגרנו הזדמנות אז מן הסתם עסקה תהיה משויכת ללקוח מסוים אני רוצה שיהיה לי מעקב על העסקאות ועל הלקוחות שלי ומן הסתם יהיה לנו בעצם את תהליך מתן השירות אם אנחנו מדברים באיזשהו שירות מסוים שגם הוא יהיה משויך ללקוח ויש לנו מצבים שבהם השירות שלנו בעצם כולל גם עבודה מול ספקים אם זה ספקי משנה או מי שעובד עם פרילנסרים א ואז זה יכול להיות לנו גם אובייקט של ספקים שהם מקושר ל לפרויקט או לתהליך השירות שלנו. א וזה ככה ממש מלמעלה מגבוה על מערכת הCRM ועל האובייקטים שיכולים להיות בה. שוב אני מדגיש ואומר כל מה שאתם רואים פה זה המלצה שלי. יכולים להיות עוד אובייקטים, פחות אובייקטים, הכל תלוי בלקוח ובסוג השירות שאתם רוצים לתת. א וזה ככה המבנה שאני אוהב ללכת לפיב כשאני מאפיין מהערכות C. אז זה הכל השיעור הזה. בשיעור הבא אנחנו ניכנס יותר לעומק על איך אנחנו מאפיינים את הדברים למערכת Cרם ב בסס על הפרימוורק שבעצם ראינו כאן ואיך אנחנו מדייקים את זה ספציפית לכל לקוח עם קצת שאלות מחבינות וכולי אראה אתכם בשיעור הבא
