# מה זה Monday.com_-audio.mp4

אלן חברים מה המצב? ברוך הבא לשיעור הראשון במודול מנדי שלנו. א במודול הזה אנחנו הולכים לעבור על איך אנחנו מקימים מערכת מנדי. ניכנס ממש לעומק של הדברים, נבין את הדברים מבפנים. א אבל לפני שאנחנו עושים את זה, אנחנו רוצים לעבור בשיעור הזה. זה הולך להיות שיעור ממש כמה דקות. א מעבר תיאורטי, לתת רגע רקע המערכת עצמה, על החברה, איך הדברים עובדים א לפני שאנחנו נכנסים לפרקטיקה ומתחילים להקים דברים. א אז בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על כמה נקודות. נקודה ראשונה תהיה קצת רקע לחברה. נקודה שנייה זה המוצרים שהם עצים. מה ההבדלים ביניהם, מה עלויות של כל מוצר. א ואז משם ניכנס כבר לדברים היותר קולד מעניינים. א אז מנדיי. מנדיי הוקמה בשנת 2012 א זאת חברה ישראלית אגב, היא הוקמה בישראל א והנגדות המגניבה לכאלה שלא יודעים, מנד התחילה את השם ממנד.com קראו לה פעם דפולס. אז סתם זה איזשהו א כזה עובדה מגניבה לגבי מנדיי. אמ מנדי אומנם מחברה ישראלית כמו שאמרתי אבל היא מתרגטת קהל אמריקאי אז הממשק של מנדי הוא באנגלית כמו שאפשר לראות פה באתר שכבר פתוח לי א אבל אפשר לשנות את ה בתוך המשק כל מיני דברים ככה שהמערכת תהיה גם בעברית לא באופן מלא אבל לפחות בדברים שאנחנו משתמשים בהם אז אפשר שהם יהיו כתובים בעברית א וזהו אז בגדול מה שאתם רואים כאן זה בעצם העמוד של מנדי פשוט תרשמתי בגוגל.com והגעתי לדף הזה א אז מה שאנחנו הולכים לעשות עכשיו זה לעבור קודם כל על המוצרים שלהם אז הרבה לא יודעים אבל מנד מציאים כמה סוגים של מוצרים הרוב פשוט מכירים את המה שנקרא work manג'מנ תכף ניכנס לזה א אבל יש להם יש להם ארבעה מוצרים בסך הכל נכון להיום יש להם work managג'מנט CRMד וסריביס בסדר זה ארבעה מוצרים שונים לכל אחד יש את המהות שלו א אז חשוב להכיר את זה הרבה פעמים אנשים נתקלים בזה שלמנן יש כמה מוצרים ולא מבינים את ההבדל או פתאום רואים איזשהו פיצ'ר שלא מופיע להם במערכת אז חשוב רגע לשים לב לדברים האלה. אז בשביל לקבל את המידע על כל המוצרים אני יכול ללכת פה למעלה לprודcts א אני אלחץ על זה ואתם יכולים לראות כאן כבר את הארבעת המוצרים. אז בזריזות Monday Work Management זה בעצם המערכת הכי בסיסית. א זאת מערכת לניהול לעבודה בסדר? זה מערכת לניהול פרויקטים, ניהול עבודה, איך שאתה רוצה לקרוא לזה. כל המהות שלה היא לעשות מעקב אחרי משימות, אחרי דברים שיש לנו לעשות. א בסדר, דברים מאוד מאוד בסיסיים. א שזה גם בעצם הגר שעליו מתפתח כל שאר המוצרים של מנד. זאת אומרת Monday, CRM וסביice בסוף מושטטים על הwקment, הם סוג של הרחבות של הwקmentנט. א אז זה המוצר הכי בסיסי. המוצר הבא שיש לנו זה מוצר CRM. א המוצר הזה כמו שאמרתי זה הרחבה לו מנג'מנט. זאת אומרת יש לו את כל הפיצ'רים שיש בו manג'מנט ועוד כמה מוצרים שהם יותר מוכונים לניהול ותקשורת מול הכוחות. א דברים כמו שליחה של מיילים א דברים כמו ויגידים כאלה שעוזרים לנו לעקוב אחרי מכירות ואחרי נתונים. אתם תראו את הדברים האלה בהמשך ה הקורס. יש לנו מודולים ספציפית לזה. א אז לא נתעכב על זה עכשיו. א יש לנו את מנדב שזה בעצם הרחבה לו מנג'מנט שיותר מנגישה את המערכת לצבותי פיתוח. בסדר? יש שם כל מיני פיצ'רים שיותר ספציפיים לצבתי פיתוח. לכל מי שעובד או עבד פעם בתחום ההייטק. אז הוא ידע מה אני מדבר. א דברים כמו ניהול של ספרינטים סתם ככה בנקודה למי שלא מכיר ספרינט זה בסוף איזשהו פרק זמן שבו הצוות עובד על איזשהו פרויקט מאוד ספציפי יש לו מטרות מאוד ספציפיות אז עוזר להם ככה לנהל את הספרינטים לנהל כל מיני ממשק בין צבטי פיתוח שונים בצורה קצת יותר נוחה א ויש לנו אתסרביס שזה בעצם פלטפורמה שנועדה להיות כמו מערכת טיקטים כזאתי מערכת שעוזרת לנו לטפל בפניות של לקוחות א אם פעם יצא לכם לפנות לאיזשהיא חבר בנושא תמיכה מסוימת א זה יכול להיות בכל דבר אז זה מייצר בסוף איזשהיא פנייה לצוות שירות לקוחות שלהם א אז המערכת של מנדסרס היא עובדת א באותת הצורה הם נותנים איזשהו פורטל כזה חמוד שאפשר להגיש בו בקשות ואז בסוף א הצוות שמטפל בבקשות רואה את זה בתוך המערכת שלהם אז זה ככה ממש בקצרה על ארבעה מוצרים שמציעים א ניכנס פה לאיפה שרשום פריסינג אנחנו נראה כאן את התמחור לכל מוצר אז שימו לב שמנדרים מציעים כמה חבילות לכל המוצרים ויש להם גם הנחות אם אנחנו עושים מנוי שנתי. בסדר? יש עלות חודשית למערכת א תכף נפרק את זה ואיך זה ונראה איך זה עובד ויש 18% הנחה א אם עושים את המנוי לשנה מראש. אז בגדול איך איך מחושב המנוי שאנחנו צריכים לשלם עליו? איך מחושב התשלנו החודשי? א בגדול אנחנו לוקחים את התעריף שרשום לנו כאן. בוא נעשה את זה חודשי כי רוב הלקוחות לוקחים חודשי. א אז יש לנו כאן את התעריף ואנחנו לוקחים את המספר שרשום כאן. שימו לב, זה מאוד חשוב ומכפילים אותו בכמות המשתמשים שיש במערכת. בסדר? זה לא המחיר של כל המערכת. יש טעות לחשוב את זה. המחיר הוא פר משתמש. עכשיו, מנד מאפשרים לכם לבחור כמה משתמשים שאתם רוצים. אפשר לראות את זה כאן מצד שמאל. אנחנו יכולים לבחור בין שלושה, 5, 10, 15 וממשיכים לקפוץ ב א הבדלים של חמש חמישה משתמשים. א אז אנחנו לוקחים את הכמות משתמשים שיש במערכת. לדוגמה, הרוב יתחילו עם שלוש כ נראה. אז לוקחים את השלושה משתמשים האלה כפול לדוגמה 24 מקבלים 72 דולר תשלום חודשי. בסדר? זה חשוב להבין את זה. א זה בנוגע לזה. ובגלל שמנדה היא חברה ישראלית שמבוססת בארץ, לקוחות ישראלים הצטרכו להוסיף על התשלום הזה גם מעם. בסדר? אני יודע שאמנם זה מחושף פה בדולרים, אבל נצטריך להוסיף על זה גם מעם בנוסף. אז זה המחיר של המערכת. לו מנג'מנט יש לנו פה ארבעה מסלולים עיקריים. הראשון הוא חיגנמי. יש לנו כאן את כל המגבלות שיש על המסלול הזה. בגדול אנחנו יכולים להקים עד שלושה בורדים. יש לנו שם אפשרות לייצר א כמה מסמכים שאנחנו רוצים. א עד 200 טמפלייטים, שמונה עמודות. א יש עוד כל מיני דברים שלא כתובים פה בהכרח. יש גם מגבלה לכמות רשומות שאפשר לעשות. א זה לא דברים שניכנס אליהם עכשיו כי זה פחות קריטי. אתם תלמדו את זה בהמשך. א אבל בגדול המסלול החינמי הוא מספיק לאנשים שממש מבצאים פעילות מאוד מינורית. ולא הולכים להשתמש במערכת הזאתי כדי לנהל עסק שלם, אחרת הם מאוד מהר יקפצו כבר לדרגות הבאות. א לא ניכנס כאן לכל ה לכל המסלולים. בפועל מה שאנחנו תמיד ממליצים לעשות זה ללכת על מסלול הפרו. א מסלול הפרו הוא מאפשר לי לעשות מה שאני רוצה במערכת בתור מטמיע. א אין לי הגבלות, אני מקבל את כל הפיצ'רים, לא צריך לשחק עם זה יותר מדי. יש לנו גם מסלול אנטרפריז, שהמסלול הזה הוא יותר מותם לחברות גדולות. מנדל לא יאפשרו את זה לכל אחד. זה צריך לקבל פה הצעת מחיר. שהיא מותאמת ללקוח א ויש כמות מינימום של משתמשים שבעלדיה הם מנדי לא יאפשרו לכם לקבל את האופציה הזאתי. יש שם עוד המון פיצ'רים שנפתחים רק לאנטרפריז. אם מדובר על הרשאות, כל מיני יכולות נוספות שאפשר לעשות באוטומציות פנימיות. שוב זה כל מיני דברים שניכנס אליהם בהמשך. אני לא רוצה להרחיב על זה פה יותר מדי. א אז זה לגבי מנג'מנט. המחירים בנוגע לcיערים זה 15$ולר, 20 דולר ו-33 דולר. א שוב אנחנו תמיד הולכים על לפרו זאת אומרת 33 דולר למשתמש לחודש דב עולה 12 14 ו25דולר וסרויס זה הכי יקר שלהם עולה 29 ו44 דולר למשתמש לחודש שוב זה בתשלום חודשי בתשלום שנתי זה אותם המחירים עם 18% א הנחה זה בנוגע לעלויות ולמחירים עכשיו בפועל השני מוצרים הכי מוכרים של מנד זה work manגמנט וcm זה לרוב מה שתפגשו בשוק דב וסרויס זה דברים שהם יותר נשתיים ובדרך כלל יש להם גם אלטרנטיבות יותר טובות בשוק. בסדר? מנדאים בסוף ידועים בתור מערכת לניון משימות. א גם הCRM הוא פחות מוכר מהו מנג'מנט, אבל הוא לפחות מתחרה ראוי בשוק של מערכות השיערים גם בגלל המחיר שהוא יחסית אטרקטיבי. מחיר של 100 ש₪ למשתמש לחודש זה לא מחיר ששובר את הכיס למי שמכיר מערכות CR. אז ההבדלים העיקריים בין manג'מנט לCRM זה כמו שאמרתי בCRM אני בעצם יכול לשלוח מיילים אני יכול לחבר לעשות אינטגרציה עם gmail או עם outlook א אני יכול לחבר את היומן קלנדר שלי את הגוגל קלנדר ולקבוע משמה א לעשות בעצם זימונים לפגישות א ויש לי כאן עוד כל מיני פיצ'רים כמוג'טים בדשבורדים שהם מאוד חשובים למערכות CRM א שלא מופיעים לי בו manג'מנט א ולכן כשאנחנו עובדים אנחנו תמיד נרצה לתת ללקוחות את ה מערכת CRM אלא אם כן שוב זה לא הולכת להיות מערכת שהיא תהיה הלב של העסק אלא מערכת צדדית שרק משתמשים בה לנהל כמה רשומות ועבודה א אם זה הסיטואציה אז הייתי הולך על הwק מנג'מנט ולא על הCRM א וזהו אז לא נחפור יותר מדי השיעור הזה הוא כבר 10 דקות א ממש רקע בקצרה על על מנדי וקצת מה אנחנו עושים איתה א תמשיכו לשיעורים הבאים בשיעורים הבאים אנחנו ניכנס כבר יותר לפרקטיקה של איך פותחים מערכת איך מקיימים את כל הדברים שאפשר להקים בפנים מי נגד מי וכל הדברים האלה. זהו, שיהיה לכם בהצלחה. נפגוש אכם בשיעורים הבאים.
