# מה זה אפיון ואיך עושים אותו_-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? אז בשיעור הקודם בעצם הבנו מה אמור להיות לנו בתוך מערכת CR הבנו שאנחנו צריכים שיהיה לנו אובייקטים, שאנחנו צריכים שיהיה לנו אוטומציות ושאנחנו צריכים שיהיה לנו דשבורדים כמובן. א ואחרי שיש לנו בעצם את כל הדברים האלה בראש, ראינו גם את ההיררכיה של איזה אובייקטים צריכים להיות לנו ומה פחות או יותר נראה בתוך מערכת CRM. עכשיו הגיע השלב בעצם שאנחנו צריכים לבצע אפיון מעולה לקוח. אנחנו צריכים לדעת איך המערכת של אמורה להיראות א וליצור איזשהיא תוכנית פעולה כדי לבנות לו את המערכת המתאימה עבורו. אז בואו נתחיל רגע מההתחלה ונדבר בכלל על מה זה אומר אפיון. מה זה הדבר הזה? איך אנחנו עושים אותו. עכשיו נדבר על הכל. אז קודם כל אפיון זה איזשהו תהליך שאנחנו עושים עם הלקוח שכולל בעצם שאילת שאלות. אנחנו הולכים לשאול את הלקוח, סדרה של שאלות כדי בעצם להבין מה הלקוח צריך ואיך אנחנו הולכים לפתור את זה ברמה הטכנולוגית. בסופו של דבר, אחרי ששאלנו את כל השאלות, המטרה שלנו היא להוציא איזשהו מסמך, מסמך שהולך להנחות את כל תהליך ההקמה של הפרויקט ומה הולך בעצם לקרות עם הלקוח. המסמך הזה זה מסמך סופר קריטי ואסור לנו לזלזל בו א כי הוא בעצם הולך להיות מן החוזה שלנו מול הלקוח מן הסתם שיהיה לנו הסכמים משפטיים ודברים כאלה אבל המסמך הזה הולך בעצם להגדיר בצורה ממשית מה הלקוח הולך לקבל מאיתנו א ברמה הטכנולוגית ואחר כך זה יכול לבוא לעזרתנו כדי למנוע חיכוחים עם הלקוח ודברים שאולי לא ברורים א או שלא עומדים כמו שצריך. שוב, זה חוויה שכולם עוברים ולכן חשוב חשוב חשוב להקפיד על ה מסמך אפיון הזה ולא להקל בו ראש. אז מבחינת האפיון עצמו, המטרה שלנו בשאלות שאנחנו שואלים את הלקוח זה בעצם לזהות את הבעיה שלו, להבין היום מה מונע ממנו בעצם להגיע למקום שהוא רוצה להגיע ולמצוא איזשהו פתרון עולם לבעיה שלו. יש לנו לפעמים נטייה בתור אנשים טכנולוגיים להציע איזשהו פתרון לאנשים כי ככה אנחנו יודעים לעשות את ה הדברים. לא תמיד מה שאנחנו יודעים לעשות מתאים לבן אדם שעומד מולנו. המטרה שלנו בתור אנשי אוטומציה ובתור אנשים טכנולוגיים היא להתאים את הפלטפורמה ואת הצורה שהיא עובדת ללקוח עצמו. זאת אומרת, יש לקוחות שלפעמים יש להם איזשהיא מגבלה טכנולוגית, הם לא כל כך מבינים בטכנולוגיה, אנחנו נרצה כמובן לתת להם מערכות שהם יותר פשוטות. או אם אנחנו מדברים על פתרונות וואטסאפ, יש לקוחות שצריכים לעבוד בוואטסאפ באופן שוטף. ולכול להיות שפתרון וואטסאפ רשמי דווקא יהיה הפתרון הכי נכון עבורם אלה כל מיני דברים קטנים שאנחנו צריכים לדעת כשאנחנו ניגשים לסיטואציה ולשאול את הלקוח כדי להבין איזה מערכת יותר נכונה עבורו אחרי שעשינו את השאלות האלה והבנו מה המערכות שנכון לעבוד א עם הלקוח אנחנו צריכים לבסס בעצם תוכנית עבודה זאת אומרת מה הולך לקרות מהרגע שהתחלנו לעבוד כמה זמן זה הולך לקחת איך התקשורת בינינו קוראת ובעצם לעשות טיום ציפיות מלא עם הלקוח כדי שלא יהיו לנו הפתעות במהלך הדרך. אז אחרי שהבנו את כל הדברים האלה, בוא נתחיל לעבור רגע על השאלות שאנחנו יכולים לשאול את הלקוח. אז עשיתי פה איזשהם סט של שאלות. השאלות האלה אני אוהב לחלק אותם לפי המסע שהלקוח של שהלקוח של הלקוח שלנו עובר. א זה יהיה יותר ברור. עוד מעט אני אפרק את זה. א ואני אוהב לחלק את התהליך הזה בעצם לארבעה שלבים. יש את השלב שבו א בעצם הליד של הלקוח שלנו משאיר לו פרטים עד השלב שיוצרים איתו קשר. זה השלב הראשון. השלב ה הבא מתחיל מהרגע שיוצרים ממלית קשר עד השלב שהוא בעצם משלם כסף, זאת אומרת עד המכירה עצמה. השלב שאחר כך זה השלב שבו הליד משלם כסף עד השלב שבו הוא מסיים לקבל שירות. זאת אומרת סיימנו לתת לו את מה שהובתח לו. והשלב האחרון זה מה קורה ברקע בעצם תוך כדי כל הדבר הזה. מה שנקרא בשפה המקצועית בקופיס, שזה כל העניין של ניהול פיננסי, ניהול מאחורי הקלים של העסק וכל מיני דברים בסגנון הזה. אז יש לי כאן שאלות שבעצם נוגע בכל הדברים האלה. א כמובן שזה לא כל השאלות שאפשר לשאול. זה ככה השאלות שאני מצאתי שעולות בכל שיחת אפיון שאני עושה. ריכזתי אותם כאן א כדי שתוכלו להשתמש בזה ולא להמציא את הכל מהראש. מן הסתם שאנחנו לא עוברים על זה כמו פקחים ומסמנים V, אלא זה אמורה להיות שיחה שהיא יותר זורמת, שיחה שהיא יותר מובלת כזה על ידינו, אבל הלקוח בעצם לוקח את זה למקומות שהוא רוצה לקחת את זה. א והמטרה שלנו היא בסוף לקבל את התשובות שיעזרו לנו להבין מה הוא צריך לק קבל. אז אם יש לדוגמה מערכת שלא כוללת לצורך העניין סליקה אז אני לא אשאל אותו על העניין של הסליקה כי מן הסתם זה לא יהיה רלוונטי. בסדר? הדברים פה דינמיים. אז אפשר לראות כאן בעצם את השאלות שאנחנו שואלים. שוב זה הולך בסדר מהרגע שהלייד השאיר פרטים עד הרגע שהוא מסיים לקבל שירות. אז אפשר לראות שאני אוהב לשאול מאיפה נכנסים הלידים. האם זה מדף נחיתה, אתר, טופס לידים, קמפיין ממומן. בסדר? אני רוצה להבין מאיפה אני בעצם צריך למשוך לו את הלידים למערכת. א אני אוהב לשאול לבקש ממנו בעצם לספר לי את כל התהליך שקורה עם הלידים עד שהוא א עד שפונים אליו זה בעצם עד שמישהו יוצר איתו קשר. למה אני שואל את זה ככה? א כי אני רוצה להבין מה התהליך שהיום הלקוח עושה. בדרך כלל התהליך שהוא עושה זה תהליך שהוא בדק וזה התהליך שעבר כבר איטרציות מסוימות והוא התהליך המושלם עבורו. מה שאני ארצה לעשות זה להצמד כמה שיותר לתהליך הזה. זאת אומרת אם הבן אדם אומר לי אני אוהב לשלוח להם הודעה ואז אני מתקשר אליהם תוך 24 שעות ואז אני שולח להם עוד איזשהי הודעה כזאת חמודה עם סרטון. אני אנסה לקחת את הדבר הזה ולעשות אותו אוטומטית. כמובן שאם הלקוח לא עושה דברים מסוימים אני אציע לו מהניסיון שלי להוסיף כמה דברים. אנחנו נראה את זה עוד מעט במסע לקוח שיש לנו כטמפלייט. א אבל אני קודם כל אשאל אותו מה הוא כבר כן עושה א כדי להבין איזה תהליכים אני יכול לשמר ממה שכבר עובד ללקוח. אני אשאל אותו ברגע שאתה מתקשר לליט שלך איזה פרטים אתה אוסף תוך כדי השיחה? השאלה הזאת עולה בשביל להבין אם יש עמודות מסוימות שאני צריך לכלול במערכת או אולי גם לייצר איזשהו טופס או כל מיני דברים בסגנון הזה א כדי לדעת מה חשוב לו לדעת על הלקוחות שלו. אני אשאל אותו אחר כך האם המעמד מכירה הוא דו שלבי. זאת אומרת האם הוא מבצע את המכירה בטלפון או שנגיד הוא קובע פגישה ואז בפגישה הוא בעצם מבצע את המכירה. למה אני שואל את הדבר הזה? כי אם אתם זוכרים בשיעור הקודם שעברנו בעצם על היררכיה דיברנו על זה שיש לנו אובייקט של לידים ואובייקט של הזדמנויות שהאובייקט של ההזדמנויות הוא לא תמיד מופיע הסיבה היא שהאובייקט של ההזדמנויות יהיה רלוונטי במקרים שבהם יש לנו מעמד מכירה דו שלבי זאת אומרת אם המכירה נעסת בטלפון אין לי למה לייצר הזדמנות כי השיחת טלפון בעצם קובעת גם עם הליד רלוונטי וגם עם מושגר זאת אומרת אין לי פה א שני שלבים אז בדרך כלל אם המחירה נעשת בטלפון אני אותר על השלב הזה של ההזדמנות ואשמור על זה רק בתוך הלידים אם בעצם יש לי גם פגישה אז ה טלפון בעצם תקווה אם הליד הוא רלוונטי או לא ואז בפגישה הלקוח יסגר ולכן יש לנו את ההזדמנות באמצע אני אשאל אותו גם אם המכירה שלו כוללת את הנפקה של הצעות מחיר למה לא כולם מתעסקים עם הצעות מחיר יש כאלה שכמו שאמרתי נותנים את כל הפרטים בטלפון או בשיחה א ובעצם סוגרים את הלקוח או שלא סוגרים אותו א ולכן אני ארצה לשאול גם את זה האם יש מסמכים נוספים שהלקוח מחתים את הלקוחות שלו עליהם כדי שאני אוכל לדעת האם אני צריך לחב אותו לאיזשהי מערכת חתימה דיגיטלית א אם הוא מבצע סליקה בסדר יש אנשים שעובדים עם מעברות בנקיות יש אנשים שעובדים גם עם כרטיסי אשראי אז אני ארצה לדעת איך הוא בעצם גובה כסף מהלקוחות שלו אם הוא משתמש במערכת סליקה יכול להיות שאני ארצה לחבר אותה גם למערכת יכול להיות שלא זה כבר תלוי בי א אני אשאל אותו באיזה פלטפורמה הוא משתמש להנפיק חשבוניות יש כאלה שמנפיקים במערכת סליקה ואז ברגע שהלקוח משלם הוא אוטומטית מקבל חשבונית יש כאלה שמנפיקים אותם ידנית עם ה מערכות צד שלישי. במקרים האלה יכול להיות שאני ארצה גם לחבר את המערכת חשבוניות למערכת CRM ואז אני אוכל להנפיק חשבוניות מתוך המערכת עבור הלקוח. א אני אשאל אותו גם מה קורה ברגע שהלקוח משלם כסף? דיברנו על זה מאוד דומה לתהליך שאני שואל על ה עליד עצמו. מה קורה מהרגע שהליד משאיר פרטים עד שהוא מקבל שיחת טלפון? אז גם פה אני אשאל אותו מה קורה מהרגע שהלקוח משלם לך כסף עד שהוא מסיים לקבל שירות? אני ארצה להבין מהלקוח את כל תהליך השירות שלו כדי שאני אוכל להבין איזה מהחלקים אני יכול להפוך לאוטומטים. פה לרוב אין איזשהוטמפלייט שאנחנו יכולים לתת ללקוח כי כל לקוח עובד בצורה שונה. לכל אחד יש את הצורת עבודה שלו ואני ארצה לראות איזה מהתהליכים שהלקוח מתאר לי אני יכול להפוך לאוטומטים ובעצם לשקף לו את זה גם במערכת. אני גם אשאל אותו כמה נקודות מנחות. האם לדוגמה כחלק מהתהליך אני יוצר ללקוח תיקייה דרייב? האם אני א התקשורת עם הלקוח מתבצעת בקבוצת וואטסאפ א ואיך נראה כל תהליך מתן השירות כ כדי שאני אדע איזה תהליכים אוטומטיים אני יכול להכניס שם. אני ארצה לשאול גם האם הלקוחות שלו הם לקוחות פרטיים, זאת אומרת הוא עסק מסוג BC, או שהם לקוחות עסקיים, זאת אומרת עסק מסוג BטוB. למה אני שואל את השאלה הזאתי? כי בדרך כלל עסקים שעובדים בB2B יכול להיות שיהיה להם עוד אובייקט של חברות ואנשי קשר במערכת CRM. כי אם הם עובדים בעצם עם עסקים אז הלקוח שלהם הוא בעצם העסק ולעסק הזה יכולים להיות כמה אנשי קשר. כשאנחנו עובדים לקוחות פרטיים אז בדרך כלל החברה או הלקוח זה בעצם איש הקשר עצמו כי זה לקוח פרטי א ואז זה נותן לי ככה את האפשרות לעשות את ההבדלה הזאת אני אשאל אם הוא משתמש במרכזיה לשיחות טלפון ואם כן איזו כי אני יכול לחבר גם את המרכזיה למערכת CRM ובסוף בסוף אני אשאל האם יש מערכות טכנולוגיות נוספות שהלקוח עובד איתם שלא עברנו עליהם כדי לדעת האם יש מערכות נוספות שאני יכול לבצע את ממשקות איתם ובעצם להפוך את המערכת לכמה שיותר רוליסטית? א זה בעצם השאלון שאני עושה במהלך השאלות, במהלך האפיון עצמו, שעל בסיסו אני מן הסתם יבסס את כל האפיון ואת מה שהלקוח אמור לקבל. אז אחרי שעשינו את כל השאלון הזה, אמורים לצאת לנו כמה דברים. הדבר הראשון שיש לנו, שוב, זה לפי המה שאני מאמין בו, זה בעצם איזשהו תרשים זרימה של המסע לקוח ושל האוטומציות. פה אין לנו את האוטומציות, תכף אנחנו נראה אותם. אז כאן יש איזשהו תרשים זרימה כזה טמפלייטי שיש לנו למסע לקוח. אנחנו ולכים לראות פה הלקוח השאיר פרטים הוא מקבל עוד דעת ולקם יש איזשהו שאלון סינון ואז בעצם הלקוח מבצע שיחת טלפון עםיד מפה אם הוא לא סגר אז יש עוד אין מעני אולי יש פואפ א יש לנו פה א אם הוא סגר אז אנחנו עושים בעצם את כל המסע של הקליטה שלו לפתוח קבוצת וואטסאפי דרייב חשבוניות וכולי א אם הוא לא סגר אז אנחנו עושים פה איזשהיא בדיקת דופק וגם אחרי שהלקוח סיים תהליך אז אנחנו נעשה עוד בדיקת דופק לראות שהוא מרוצה והכל טוב. אני לא אכנס פה ממש לעומק לכל התהליך הזה ולמה אנחנו עושים כל דבר. א אתם יכולים לצלם את המסך ולעבור על זה א ולהיכנס לעומק של הדברים וכמובן אם יש שאלות יכולים להציף את זה לנו. אחרי בעצם שביססנו את המסע לקוח אנחנו נבנה את המסמך אפיון עצמו. זה המסמך אפיון שאנחנו אוהבים להוציא. מן הסתם כל אחד יעשה את זה איך שהוא חושב לנכון. אין מבחינת העיצוב, אין מבחינת מה שהוא מציע. אבל בסופו של דבר המסמך הזה רק לכמה דברים. אתם יכולים לראות כאן את הכותרות. יש לנו בעצם אובייקטים מן הסתם, יש לנו אוטומציות ויש לנו דשבורדים. אז אפשר לראות כאן שבסוף אחרי האפיון שאני עושה עם הלקוח א אני מוציא לו בעצם את כל האובייקטים. אני אוהב לעבוד פה בצורה של טבלה. יש פה אובייקט לידים הוא ממש מראה לי את כל השדות. א פה זה tempליate למנדי אז אנחנו עובדים פה עם סאב אייטמים ואני ממש מפרט כאן את הכל. למה אני יורד לרזולוציה הזאתי משתי סיבות. סיבה אחת זה כדי שאני או שהמוחי אוטומציה שלי ידע איך להקאים את הדברים בצורה נכונה ואולי צריך לחשוב יותר מדי. שתיים, אני רוצה שהלקוח יהיה לו ברור מה הולך לקרות. אני בסוף התהליך יכול אחרי זה לעבור על המסמך עם הלקוח ולהראות לו. הנה במערכת יש לך את העמודה הזאת, יש לך אובייקט לידים, יש לך אובייקט לקוחות ואפשר ממש לעשות צ'קליסט ולהראות לו הנה קיבלת את כל מה שאתה צריך כדי שלא יהיו ספקות א ללקוח אם יש איזשהו משהו או כדי שהיה הבנה. אז ממש יש כאן פירוץ של כל האובייקטים עם כל העמודות והכל. כאן בתצוגות וקבוצות גם אני ממש כותב את כל הקבוצות שאני רוצה שיהיו. כל התצוגות, את כל הדשבורדים, את כל האוטומציות. כאן אפשר לראות ממש מתוך מרו. אני בונה כאן תערשים זרימה לכל האוטומציות שיש במערכת. וא את זה בעצם אני שולח ללקוח לאישור. בסדר? ברגע שהלקוח מאשר לי את הדבר הזה, זהו, זה חתום, אין חריגה, אין שינויים, כמובן הכל לשיקול דעתי ואנחנו מתחילים לעבוד וברגע שמסיימים להקים את זה מציגים את זה ללקוח א ומשם ממשיכים לתחזוקה במידת הצורך. אז שוב, מאוד מאוד חשוב אתם יכולים לעצב את המסמך הזה איך שאתם רוצים, אבל מאוד חשוב שהאלמנטים שראיתם פה יופיעו גם אצלכם. זאת אומרת, צריך שיהיה פירוט על האובייקטים, על האוטומציות ועל הדשבורדים. אחרת אתם תיכנסו לסגות עם הלקוחות של דברים שהם בתחום האפור, של דברים שהם לא ברור. ואז אתם לא תדעו כן לתת לו, לא לתת לו, הוא יצא לו מרוצה וכולי. א שוב תלמדו פה מה הניסיון שלנו. אז ככה נראה בעצם המסמך הזה שאני שולח ללקוח. ובשיעור הבא אנחנו נראה בעצם מה אמור להיות גם התוצר של הדבר הזה כדי שיהיה לכם בערך פחות או יותר כיוון לאיך המערכת אמורה להיראות. אז נראה אתכם בשיעור הבא.
