# משתמשים והגדרות מערכת monday-audio.mp4

הלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אני רוצה לעבור איתכם יחד על כמה נושאים שקשורים יותר להגדרות המערכת של מנדיי מנושא הראשון כמו שאתם רואים כבר על המסך ידבר על סוגי משתמשים שיש לנו איך להוסיף משתמשים למערכת א והדברים הבאים שנעבור עליהם זה כל מיני הגדרות מערכת שחשוב לדעת ולהתעסק איתם ואיך אנחנו הולכים להתמודד במצב שיש לנו בעצם כמה חשבונות מנדיי שאנחנו צריכים לנהל לדוגמה יש לנו כמה לקוחות כולם משתמשים במנדיי איך אנחנו מנהלים את מה שנקרא באנגלית מולטייטנס או בעברית את ה ריבוי חשבונות הזה. בסדר? א אז הדבר הראשון שנתחיל ממנו זה בעצם ההיררכיה של המשתמשים. אז כמו שאתם יכולים לראות פה על המסך א במנדה יש לנו בעצם ארבעה סוגי משתמשים למערכת. אז יש לנו את קודם כל המנהל האדמין. זה המשתמש בעל היכולת הכי הכי גבוהה במערכת. הוא בעצם יכול לעשות כל דבר במערכת. א הוא יכול לנהל את ההגדרות, להוסיף משתמשים, לעשות שינויים. להוסיף כל מיני אלמנטים, בורדים וכולי. ניכנס לזה בהמשך. בעצם יש לו שליטה מלאה על כל המערכת. אחריו בהיררכה יש לנו בעצם חבר צוות או ממבר. זה יוזר מאוד דומה לאדמין. א רק שאין לו הגדרות מסוימות כמו יכולת לשנות הגדרות, יכולת לערוך כל מיני דברים מסוימים שאין לו גישה אליהם. אנחנו ניכנס לזה בעומק כשניכנס לשיעורים של איך בעצם בונים את המערכת. א אבל יש לו בעצם את היכולת לעשות מה מה שהוא רוצה בחופשיות במסגרת ההרשאות שלו. בסדר? אני יודע זה נשמע קצת מוזר אבל אתם תבינו את זה בהמשך. הירח הבאה שיש לנו זה בעצם אורח או גסט. אפשר לזהות אותם לפי התגיעות האלה בצבע סגול שיש עליהם. תכף נראה דוגמה גם במערכת. א אבל אורח בעצם זה ממבר או חבר צוות שהוא חיצוני לארגון בדרך כלל. א וההבדל ביניהם זה שבעצם לאורח יש הרשאות גישה רק לבורדים שהם משותפים. שוב זה לא אומר לכם הרבה אתם תבינו את זה בשיעורים הבאים אבל יש לו גישה רק לבורדים משותפים שהוא בעצם מוזמן אליהם ובתוך הבורדים האלה יש לו הרשאות בדיוק כמו לחבר צוות רגיל הדבר הבא ביחה שיש לנו זה בעצם צופה או ויר אפשר לזהות אותו לפי העין הכחולה שיש לו בתחתית א וצופה זה בעצם משתמש שכל מה שהוא יכול לעשות זה לראות את הדטה בתוך המערכת א כמובן מה שניתן לו גישה אליו אין לו יכולת לעשות שום שינוי לא לערוך דברים לא להוסיף דברים לא שום דבר רק לראות מה קיים בתוך המערכת? א, דבר חשוב שצריך לשים לב אליו זה שבעצם מנהל וחבר צוות הם נחשבים א משתמשים בתוך המערכת. מה הכוונה? הם תופסים לנו א חלק מהקיבולת של המשתמשים שיש לנו. לדוגמה, אם יש לי בחשבון מנדיי קיבולת שלושה משתמשים, זאת אומרת אני משלם על שלושה משתמשים, יש לי מנהל וחבר צוות, אז גם המנהל וגם חבר הצוות תופסים משתמש. כלומר, יש לי כבר שני משתמשים דפוסים. ולעומת זאת, אורח וצופה הם משתמשים שלא תופסים מקום במכסה הזאתי כלומר יכול להיות לי ארבעה משתמשים אחד מנהל אחד חבר צוות אחד אורח ואחד צופה אבל בעצם בפועל מנדה יחייבו אותי רק על שני משתמשים על המנהל ועל חבר הצוות א אז זה כלי שהוא שהוא מדהים שאפשר להשתמש בו א כדי להוסיף אנשים למערכת בלי לשלם עליהם א לרוב הרבה פעמים בארגונים ה היכולת שיש בעצם לעור היא תהיה מספקת כדי שהוא יוכל לעשות את העבודה שלו והרבה פעמים להוסיף אנשים במיוחד אם הם הם פרילנסרים כיורכים זה פתרון שהוא מדהים כדי לחסוך חלויות על המערכת עצמה אז זה סופר חשוב להבין את זה ולדעת את זה א ועכשיו נקפוץ רגע למערכת כדי שנוכל לראות את זה בעיניים א אז פה יש לנו מערכת מנדיי בסדר זאת המערכת שלנו האמיתית א ואני רוצה שנעבור רגע על כל ההגדרות שיש לנו כאן במערכת א ונתחיל דווקא מההגדרות האלה של המשתמשים כי כבר נגענו בזה אז כ כדי לראות את ההגדרות משתמשים אני יכול ללכת פה לתמונה שלי וללחוץ על administrרש באadministration יש לי פה מצד שמאל כמה הגדרות אני אלך פה לדdירטורy ולers זה בעצם איפה שאני מנהל את כל הזרים של המערכת ואז אפשר לראות כאן את כל היוזרים שיש לנו כרגע במערכת אנחנו ולכים לראות את השמות שלהם את המיילים שלהם א בעצם את ההרשאות שלהם איזה סוג משתמש הם גישה לאיזה מוצרים יש להם אם אתם זוכרים בשיעורים הקודמים דיברנו על זה שלמדה יש כמה מוצרים אז בעצם פה אני יכול להגדיר לאיזה איזה מוצר אני רוצה שיהיה לו גישה א מה הסטטוס שלו א לאיזה צוות הוא משויך וכולי וכולי לא ניגע פה בהכל כי זה לא לא רלוונטי פשוט לשיעור א ואז אפשר לראות כאן דוגמה יש פה כמה חברים שבעצם הם עורכים במערכת אפשר לראות את התגיעות שלהם בסדר א ואז בעצם אנחנו יודעים שמדובר באורחים לאורחים האלה יש גישה רק לבורדים ספציפיים שאפשרנו להם גישה איניהם א וזה עניין מאוד מאוד פשוט אני יכול לנהל את ההרשות ממש כאן בדרופדאון אני יכול להחליט האם אני רוצה שהמשתמש הזה יהיה אדמין m vi או gest לגבי ההרשאות עכשיו איך אני מוסיף בעצם user אז כדי להוסיף למערכת אני יכול ללחוץ כאן על הכפתור הכחול שרושמים עליו invite ואז בעצם אני אתבקש להזין כמה דברים אני קודם כל אצטרך לבחור איזה מוצר אני רוצה שיהיה לו גישה אליו לדוגמה לCR אני יכול לבחור גם כמה אחר כך אני צריך בעצם להזין את המייל של המשתמש בסדר אני אשים פה רגע סתם בשביל הקטע test studgmail.com אני יכול להזין פה גם כמה מיילים אם אני רוצה להזמין כמה משתמשים במקביל א ובעצם אני מזין את כל המיילים שלהם ובוחר את ההרשאה שמגיעה להם אם זה ממבר אדמין או אתם יכולים לראות שחסר לנו פה את הגest זה קורה כי אנחנו צריכים להזמין עורכים מתוך הבורדים שאנחנו רוצים להזמין אותם אליו אז אנחנו נראה את זה בהמשך ואם אני רוצה אני יכול גם להגדיר פה איזשהיא איזשהו טקסט שבעצם משלח לה כחלק מההזמנה שהם יקבלו ברגע שאני אלחץ פה על invite עכשיו ברגע שאני לוחץ על אטיט מה שיקרה זה שבעצם כולם יקבלו מייל בסדר מנדה הולכת לשלוח להם מייל שבמייל הזה יהיה להם כפתור שהם יוכלו להיכנס למערכת ולהירשם כמו שאנחנו נרשמנו בהתחלה א התהליך הוא אותו דבר הם פשוט יכנסו יעשו את כל השלבים שצריך מאוד מאוד פשוט עונים שם על כמה שאלות שמים מייל וסיסמה ואז בעצם תהיה להם גישה למערכת א ככה אנחנו מזמינים את המשתמשים האלה סופר סופר פשוט אין יותר מדי מה להסתבך פה עכשיו אני רוצה שלגעת בכמה כמה הגדרות נוספות שיש לנו פה במערכת שיכול להיות שנתקל בהם כשאנחנו בונים את המערכת אז קודם כל אם כבר התחלנו כאן ברמת המשתמשים אז יש לנו כאן את הדיירקטורי תחתדירקטורי יש לנו את המשתמשים את היוזרים שפה אני יכול לנהל אותם יש לי כאן את ההזמנות invitationס פה אני יכול לראות אם הזמנתי אנשים והם עוד לא ישרו את ההזמנה אז הם יופיעו פה אם הוצאתי הזמנות אז הם יופיעו פה א יש לי פה deפטמנס או מחלקות זה איזשהו פיצר שיותר קשור לאנטרפריז לחבילה הגדולה ביותר של מנדיי א ממש בקצרה היא מאפשרת לנו בסופו של דבר לחלק את הצוות למחלקות א ואז לשייך אנשים למחלקה מסוימת שיש להם הרשאה מסוימת כחלק מהמחלקה הזאתי וכולי א זה חלק קצת יותר מתקדם יותר לארגונים גדולים פחות רלוונטי לנו דבר הבא שיש לנו פה בדירקטורory זה boנership או בעלות על בורדים ובעצם מה שזה מאפשר לנו לעשות אנחנו ניגע בזה בהרחבה בשיעורים הבאים אבל זה מאפשר לנו להעביר בעלות על בורדים ספציפיים בין משתמשים. לדוגמה, אם אני ויש לי בעלות על כמה בורדים ואני רוצה מאיזשהי סיבה להעביר את הבעלות לאריה, אז אני פשוט מוסיף פה אונר נוסף וכל הבורדים שבעצם לי יש בעלות עליהם גם אריה יקבל עליהם בעלות. א דבר דומה מאוד אני יכול לעשות פה למטה. במידה ויש לנו בורדים שאין להם א בעלים במקרה הזה אין לנו יש לנו אפס. אבל אם היה דבר כזה אז אנחנו יכולים להגדיר בעצם מי יהיה הבעלים שלהם ואז לשייך אותם לבורדים האלה. שוב, זה כנראה לא עושה הרבה היגיון כי עוד לא נגענו בכלל במה זה בורד, אבל בשיעורים הבאים זה יתבאר וזה יהיה הרבה יותר ברור. דבר הבא שיש לנו בדומה לבורדים זה אוטומציות. גם לאטומציות במערכת יש בעצם בעלים שזה בדרך כלל מי שיצר את האוטומציה. א ואני יכול בעצם לעשות כאן העברה גורפת א בבעלות בין האוטומציות. עכשיו כנראה השאלה למה שאני ארצה זה להעביר בעלות באוטומציות. אז הרבה פעמים לדוגמה בתור מתמיע א אני בונה אוטומציות ל לכל מיני חברות וב איזשהו שלב אני צריך לצאת מהמערכת כדי לפנות מקום לנגיד עובד או משהו כזה ואז מה שקורה זה שאם אני פשוט יוצא מהמערכת א אז האוטומציות יקבו אז אנחנו חייבים לעשות העברת בעלות באוטומציות א למישהו מתוך הארגון כדי שאוטומציות ימשיכו לפעול כרגיל א גם פה יש לנו איזשהיא אנקדוטה שאנחנו צריכים לשים לב אליה כשאנחנו מעבירים בעלות על אוטומציות שיש להם ובוקים א שוב זה חומר שהוא טיפה יותר למתקדמים אתם תלמדו את זה בהמשך אז אני לא אתעכב על זה עכשיו א אבל בגדול אני יכול להחליט שכל האוטומט של יניב הולכות לעבור בעלות לאריה לוחץ על הכפתור וזה פשוט יעביר את הבעלות ואותו דבר כמו שהנו בבורדים אני יכול להגדיר שאם יש אוטומציות שכרגע לא יודע מחקנו בטעות את המשתמש שלהם כשהוא יצר אותם א וכרגע יש אוטומציות שאין להם בעלים א אז אני יכול להגדיר להם איזה שהם בעלים שבעצם יקח שליטה על זה ואז להדליק את האוטומציות האלה א זה בנוגע בעצם לדיירקטורי דבר נוסף שיש לנו פה אני רוצה להתחיל דווקא מהתחלה זה הגנרלגנרל זה הגדרות כלליות של המערכת אז אפשר לראות כאן את ההגדרות פרופיל כאן בעצם אנחנו יכולים להגדיר את שם הארגון שם החשבון יותר נכון שבדרך כלל הוא יהיה שם הארגון גם ואת השם של האקאונט או את השם של החשבון מהצד של monday מה זה אומר אתם יכולים לראות שיש לנו כאן את ההמשך של munday.com א וזה בעצם יגדיר את הכתובת של המערכת שלנו אפשר לראות את זה כאן למעלה בכתובת URL א אז הכתובת היא בעצם automatefit.may.com ואני יכול לשנות את זה כאן א למה שבא לי כדי שיהיה לי יותר בא לזכור. א כאן בעצם כתוב לי איפה הדטה שלנו מיוחסן. הדטה מיוחסן א באירופה. א בתכלס זה לא כזה משנה לנו. זה יש ארגונים שזה משנה להם ברמת הבטחת המידע. יש כל מיני ארגונים שצריכים לעמוד בסטנדרטים מסוימים מבחינת הבטחת מידע. אז לכן זה מוצג פה כדי שהם ידעו איפה המידע שלהם מאוחסם. זה ברמת הפרופיל. ברמת החשבון אני יכול להגדיר פה עוד כל מיני הגדרות שאם אתם זוכרים היה לנו אותם גם ברמת החשבון האישי שלי. זאת אומרת המשתמש שלי. אז כאן אני בעצם יכול להגדיר ברמת המערכת באיזה ימים יהיו בעצם הסופשים. עוד פעם באופן דפולטיבי זה יהיה ראשון ראשון ושבת כי המערכת מיועדת לקהל אמריקאי. אז פה שינינו את זה לשישי שבת וזה בעצם יהיה יופיע לנו בכל מה שקשור ללוחות שנה במערכת. יש לנו כאן בעצם אם אנחנו רוצים שסופי השבוע יופיעו לנו בתוך לוחות הזמנים שלנו אז אנחנו יכולים לכתוב שאנחנו רוצים שכן יופיעו סופי השבוע א או שהם לא יופיעו וגם לא יכנסו בחישובים. בסדר? אם אנחנו עושים חישובים כל מיני פורמולות א שנכנס לזה בהמשך אז אנחנו יכולים לכלול להחליט אם לכלול אותם או לא ופה למטה אני בעצם יכול לעשות יצול לכל המידע שיש לי במערכת ואני יכול להחליט אם אני רוצה לייצ את המידע אחד עם קבצים או לא אגב אם אנחנו רוצים לעשות כל מיני גיבויים או דברים בסגיון הזה אז יש לנו את האפשרות דבר הבא שיש לנו פה זה בעצם את הלוח זמנים של העבודה שלנו א הלוח זמנים הזה ישפיע על פיצ'ר מאוד מאוד ספציפי בתצוגה שנקראת workload במערכת שוב ניכנס לזה בהמשך אבל כן מומלץ להגדיר את זה במידה ומנדה יחליטו להטמיע את זה בעוד כל מיני פיצ'רים במערכת אז שכבר יהיה לנו מוכן זה מאוד פשוט מגדירים פה את ימי העבודה את שעות העבודה א וזה בעצם מה שישפיע לנו על החישובים אחר כך במערכת א אין מה להתעמק בזה יותר מדיבר הבא שיש לנו פה זה cסomמיזationש א זה היכולת בעצם להתאים את המערכת ברמה העיצובית למה שאנחנו רוצים א דבר ראשון שיש לנו פה זה brandingנ א בברנדינing נוכל לשים כאן את ה לוגו שלנו א ואם אנחנו רוצים להוסיף איזשהו הדר למיילים שיוצאים מתוך המערכת אז נוכל להוסיף גם את הלוגו שלנו שתמיד יהיה למעלה א מומלץ לעשות את זה זה לדעתי נראה יותר מקצועי א דבר הבא שיש לנו פה זה בעצם הuser notifications א בuser noפifications אני יכול להגדיר ברמת המערכת איזה התראות הולכות להשלח במייל בסדר מי מכם שהתחיל כבר לעבוד עם מנד אז הוא בטח קיבל הרבה מיילים מהם אז המיילים האלה מוגדרים פה אני יכול להגדיר מה אני רוצה שבעצם ישלח עליו תראה במייל ואם יש רק דברים ספציפיים אז אני יכול להגדיר אותם מכאן. יש כמובן עוד הרבה הגדרות שיש פה בתוך הקסטומריזשן. לא ניכנס לזה כי זה יהיה פשוט מאוד מאוד ארוך וזה רובם לא רלוונטים. א אבל יש כאן המון דברים שאפשר להגדיר. אם אי פעם תתקלו באיזשהו מש כמובן תוכלו גם לשאול ונעלה לכם בשמחה. א אבל לרוב אנחנו לא נתעסק עם ההגדרות האלה אז אין למה למה לבזבז את הזמן עליהם. דבר הבא שאני רוצה לעבור עליו זה בעצם הבילינג. בביילינג יש לנו כמה אפשרויות. פה אנחנו בעצם נוכל לראות את כל מה שקשור לפיננסים של החשבון שלנו מול מנדיי. אנחנו יכולים לראות פה מה מחזור החיוב שלנו. זאת אומרת מתי מתחדש לנו המנוי. במקרה הזה ב-15 לולי או שזה ב-15 לכל חודש יותר נכון. א אנחנו משלמים מנוי חודשי. א אם היינו עושים מנוי שנתי אז זה היה רשום פועיר לי. יש לי פה את המחיר של המערכת כמה זה יעלה לי ב-15 לולי בעצם. א למטה יש לי את המוצרים שאנחנו משתמשים בהם. אז אפשר לראות שאנחנו רשומים למנד CRM ולק manג'מנט ואת כל הפרמ מטרים לגבי המוצרים האלה, כמה משתמשים, איזה סוג חשבון, כמה זה עולה וכולי. דבר הבא שיש לנו זה invoices. פה יש לנו כאן את היכולת לראות את כל החיובים שהתבצו לנו מול המערכת, כמה מנדבו אותנו. ואם אנחנו רוצים להוציא חשבונית אז נוכל ללחוץ כאן על השלוש נקודות. View tax invoice א וזה בעצם יציג לנו את הPDF של החיוב ואז נוכל להוריד את החשבונית לצרכי מס. א אנחנו יכולים להגדיר כאן את הפינט, את ה כרטיס השי שאנחנו רוצים א לצורך החיוב לשנות אותו להוסיף מה שנרצה א ואת האנשי קשר שבעצם אמורים לקבל את החיוב בסדר כאן נוכל להגדיר נגיד את שם החברה את החצפי דברים כאלה כדי שנקבל חיוב ואחרי זה הוא יוכר לנו במס דבר הבא שיש לנו זה בעצם את הusage stats בusage stats אני בעצם יכול לראות את הרמת שימוש שלי במערכת א וכמה מתוך החבילה שאני ניצלתי לא נתעמק פה בהכל א בבייסיק אני יכול לראות כאן כל מיני דברים כמו א כמה אנשים יש לנו, כמה דטה הכנסתי למערכת, כמה בורדים בנינו וכולי. א בסטורג' אנחנו יכולים לראות מסך כל המסמכים שיש לנו כמה מקום תפסנו באחסון. א דברים שהם יותר רלוונטיים זה בעצם האוטומציות כאן בעצם כי המנוי שלנו א תלוי באוטומציות האלה. מנוי הפרו לצורך העניין מאפשר לי לעשות 25,000 אוטומציות בחודש. אפשר להיות שכאן כרגע השתמשנו ב-2166 אז לפעמים זה נתון. שהוא יכול להיות חשוב כי אחרת אם אנחנו נחצה את זה אנחנו נצטרך לשנם בעצם יותר א ואז נוכל לראות כאן את כל הנתונים נוכל לראות איזה אוטומציות רצות הכי הרבה אולי יש לנו אוטומציה שרצה הרבה שלא לצורך ואז נוכל לסדר אותה א אז זה נתונים שהם יכולים להיות חשובים לפעמים אני עוד לא נתקלתי במישהו שהשתמש בכל ה-25,000 אבל אם תתקלו אז זה נמצא כאן אותו דבר יש לנו לגבי אינטגרציות גם א אם יש אינטגרציות עם מערכות חיצוניות שאנחנו עושים לדוגמה קלנדר דברים כאלה א אז גם לזה יש לנו 25 1000 פעולות בחודש. שוב, קשה מאוד להגיע למספר הזה, אבל אם מישהו אי פעם הגיע, אז כאן נוכל לתחקר את זה ולראות מה בעצם יוצר את ה א את השימוש הגבוה הזה. דבר הבא שאני רוצה לעבור עליו זה הרשאות perמס כאן. אמנם זה יהיה לנו חסום כי ההרשאות האלה בעצם זה פיצ'ר שפתוח רק למשתמשי אנטרפיז. א אבל אם יש לכם איזשהו לקוח שהוא בעצם ארגון מאוד גדול והוא משתמש באנטרפ כאן אנחנו נוכל להגדיר לפרטי פרטים את ההרשאות של המשתמשים במערכת. נוכל להגדיר מה אדמין יכול לעשות ולא לעשות, מה ממבר, viגסט יכולים לעשות ולא לעשות. יש כאן ממש ירידה לפרטים וגם אנחנו יכולים ליצור הרשאות שלנו מותמות אישית. א אם לדוגמה אני רוצה לייצר הרשאות ספציפיות לאנשי מכירות, הרשאות ספציפיות לעובדים א אז אני יכול בעצם להגדיר את זה כאן. שוב זה פתוח רק למשתמשי אנטרפריז. דבר האחרון שאני רוצה לעבור עליו זה אcross אקנט. בקosסט copy אני בעצם יכול להעתיק דברים שבניתי בחשבון אחד לחשבון אחר. בסדר? זה יכול מאוד לעזור לנו אם בנינו כבר משהו ויש לנו טמפלייטים ואנחנו רוצים להעביר אותם לחשבון של הכוח נגיד. א אז בשביל לעשות את זה אנחנו נהיה חייבים שכל מה שאנחנו רוצים להעתיק יהיה בתיקייה מסודרת. אנחנו נראה איך עושים את זה בשיעורים הבאים. א אבל ברגע שיש לי את התיקייה לדוגמה תיקיית שירות פה אני יכול ללחוץ עליה ולציין כאן את הכתובת או שם החשבון שאני רוצה להעביר אליו. אז אם אתם זוכרים בהתחלה בשם החשבון אנחנו הגדרנו את זה בגנרל אבל בגדול אני יכול לראות את זה גם בכתובת כאן אז אם יש לי איזשהו שם חשבון של לקוח שאני רוצה להעביר אליו אני פשוט רושם פה את השם א ולוחץ פה על קנטניו וזה בעצם יקח יקח את כל התיקייה שבחרתי במקרה הזה שירות ויעתיק את כל התוכן שלה לחשבון השני וזה יכול בעצם לחסוך לנו הרבה עבודה זה יעתיק את כל הבורדים את כל האוטומציות כל מה שיש בפנים פשוט יעביר אותו א לחשבון השני א זה בנוגע לכל מה שיש לנו בהגדרות וכמובן יש פה עוד המון המון הגדרות שלמערכת אין באמת סיבה לעבור על כולם אלה מה שנתעקל בהם בעיקר א ביום יום א ודבר האחרון שאני רוצה לעשות זה לעבור בעצם על איך אנחנו מנהלים כמה חשבונות במקביל במערכת אז ברגע שיהיה לכם לקוחות ובעצם תצטרכו לנהל עוד כמה חשבונות אתם תתחברו לחשבונות האלה כמו שאתם מתחברים לחשבון שלכם הרגיל את האנשים בעצם יזמינו אתכם אתם תקבלו הזמנה במייל ואתם תיכנסו תירשמו לחשבון של ואז יהיה להם גישה לחשבון תהיה לכם גישה לחשבון שלהם. ההמלצה שלי אגב ככה עוד איזשהינקדוטה זה לעבוד על המשתמש של הלקוח ולא להיכנס מהמשתמש שלכם מהסיבה הפשוטה שזה פשוט יחסוך להם כסף במקום להכניס אותכם כאדמין נוסף למערכת וגם כל האוטומציות שתבנו וכל הדברים במערכת בעצם ישיחוי אליהם וזה יחסוך לכם אחר כך לעשות העברת בעלות. זה ככה טיפ ממני אבל ברגע שהתחברתם למערכת מנדי בעצם תזהה שאתם מחוברים מהמחשב הזה לכמה מערכות או לכמה משתמשים יותר נכון. א ואז אם אני לוחץ כאן על התמונה שלי יהיה לי כאן את האופציה של switch אoנuns. א בסוויץ אcונט אני בעצם יוכל לראות את כל החשבונות שאני מחובר אליהם. א ואז בלחיצת כפתור פשוט לעבור לחשבון של הלקוח ואז אני אוכל לעבוד על המערכת שלו. א שזה מאוד מאוד נוח במקרה כזה שאנחנו עובדים על כמה לקוחות במקביל. א זה הכל השיעור הזה. זה דברים שהם קצת יותר משעמים אני יודע אבל הרבה פעמים אנחנו א פשוט לא יודעים אותם או שאנחנו מפספסים אותם ואז יש איזשהו מקרה של הכוח מבקש מאיתנו משהו ואנחנו לפעמים נתקעים. אז חשוב לדעת את ה כל ההגדרות שיש במערכת או לא את כל ההגדרות אבל לפחות את הרוב המוחלט. עברנו פה ממש על ה על הדברים שהם הכי חשובים הפרטו. א כדי שאם אתם נתקלים באיזשהיא בקשה של לקוח אז תדעו מה אפשר לעשות ואיך לייעל את הדברים. בסדר? חבל נגיד להוסיף המון משתמשים ללקוח. זה בסוף יעלה לו המון כסף. א אפשר לשים הרבה מהם בתור לדוגמה. זהו אז זה השיעור להיום. נפגוש אתכם בשיעור הבא. שם כבר ניכנס לדברים היותר מעניינים, לטקטיקה ונתחיל לבנות דברים. יאללה, נתראה.
