# פתיחת משתמש monday-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? ברוך הבא לשיעור השני במודול המנדיי שלנו. בשיעור הזה אנחנו הולכים לפתוח יחד חשבון במנדי ולראות איך אנחנו יכולים לקנפק את החשבון שלנו כדי להתחיל לעבוד עם המערכת. א אז כמו שאתם רואים כאן פתוח לי האתר הראשי של מנד כבר. אפשר פשוט לרשום manday.com בגוגל. אנחנו נגיע לאתר הזה. א ומכאן מה שאנחנו רוצים לעשות זה לפני שאנחנו לוחצים פה על גetס startטed זה קודם כל לבחור את המוצר שאנחנו הולכים להשתמש בו. א אז כמו שראינו בשיעור הקודם יש לנו כאן תחת פרודקט את המוצרים של מנדיי א ואנחנו יכולים לבחור מה אנחנו רוצים לפתוח עליו חשבון אנחנו רוצים לפתוח על הCRM אז אנחנו נעשה את זה פה א ואז כאן אנחנו נלחץ על get startטed שימו לב שכל מה שאנחנו צריכים לעשות זה בסך הכל להזין כאן מייל א אין צורך בכרטיס אשראי מנדי נותנים תקופת ניסיון של שבועיים בחינם לכל המערכות שלהם א אחרי השבועיים האלה אגב יש טריק שאפשר להעריך את זה גם לעוד שבוע א אם אתם בונים את זה עבור לכוח אז עדיף כבר מראש לשים את הכרטיס אשראי א ולהיפתר מזה ככה שאחרי השבועיים האלה א לא תצטרכו לרדוף אחריהם בשביל הכרטיס אשראי א לנו כמתמיעים זה יכול טיפה להפריע כי אחרי שבועיים בעצם המערכת נסגרת לנו ואנחנו לא יכולים לעבוד בה לא ימחק לנו שום דבר אבל אנחנו פשוט לא יכולים לעבוד א ואז זה יכול להיות טיפה בעיה אז עדיף כבר מראש לשים את האשראי ולא לדאוג מזה א אז אם אנחנו נרשמים פשוט נשים פה את המייל שלנו נלחץ פה עלניו וזה יתחיל לשאול אותנו פה סריה של שאלות מה השם שלי אני יכול לכתוב גם בעברית שם פה איזשהיא סיסמה. חשוב מאוד שהסיסמה הזאתי תישמר באיזשהו מקום כי הסיסמה הזאתי תשמש אותנו בשביל להתחבר למערכת. אם הלכה הסיסמה הזאתי נצטרך להפס אותה. זה לא סוף העולם אבל זה סתם יהיה נוחות. א אז צריך לשמור אותה ואנחנו יכולים לשים פה את השם של החברה שלנו א שזה בעצם גם יהיה השם של החשבון. א ואז נתחיל זה יתחיל לשאול את הנושא הזה של שאלות. השאלות האלה זה סתם דטה בשביל מנדי. זה לא ישפיע בשום צורה על איך שהמערכת תראה אז אם יש לכם כוח אתם יכולים לסמן פה לענות על השאלות ברצינות אני פשוט אמלא פה כמה דברים ואתקדם זה באמת לא ישפיע על שום דבר זה לא משנה א אז אני סתם מסמן פה תשובות עושה קנטניו עד שזה בעצם יפתח לי את המערכת יקח לזה איזה כמה שניות א כאן הוא בעצם מבקש ממני אם אני רוצה להזמין אנשים כבר למערכת אז אני יכול לשים את המייל שלהם כאן א במקרה הזה אני לא באמת צריך אז אני אעשה רגע remמטר ובהמשך אני אעשה את זה כאן בעצם מנדי מבקש מאיתנו אם אנחנו רוצים כבר את חשבון הגוגל או חשבון המייקרוסופט שלנו וזה אוטומטית יעשה סנחון לדataטה שיש לנו שם. א פחות ממליץ לעשות את זה. אני לא אוהב את זה. יש לנו כאן איק אפשר פשוט ללחוץ עליו. א והוא יתחיל לשאול אותנו מה אנחנו רוצים לעשות מבחינת הבורדים כדי ככה להתניע את המערכת. במקרה הזה אני אעשה פשוט נקסט. אני לא רוצה לעשות כלום כי אנחנו נבנה את הכל גם ככה מאפס. אז אנחנו גם ככה נצטרך למחוק הכל. א אז אני אעשה פה פשוט נקסט על הכל א ופיניש וזה יפתח לנו את המערכת. א אז כאן יש לנו את המערכת. א אנחנו לא ניגע בכל מה שיש לנו על המסך כרגע, זה אנחנו נעשה בשיעורים הבאים א אבל אני כן רוצה לרגע לעבור על איך נראה החשבון שלנו שימו לב שקודם כל דבר ראשון שקופץ פה למעלה זה שאנחנו נדרשים בעצם לאמט את המייל שלנו א שוב זה לא זה לא כזה יפריע אבל כדי שלא יציק לכם בעין ושאחרי זה לא יעשה לכם איזשהם בעיות ב לא יודע באיזשהו סנר אולי זה יעשה לכם איזשהם בעיות אז עדיף פשוט להיכנס למייל ולאשר את זה ואז להוריד את זה מהראש הדבר הבא שאנחנו רוצים לעשות זה בעצם נלחוץ כאן על העיגול הזה שיש בו את הראשי תיבות שלנו. אם נלחץ על זה ואז נעשה my profפיל זה בעצם יראה לי את הפרופיל שלי. א אז אני רוצה כאן רגע לשים את כל הפרטים שלי כדי שלעבוד בצורה מסודרת. זה משהו שחשוב להנחיל מההתחלה. א ובעצם כאן אני יכול לעשות כמה דברים. אני יכול לעלות תמונת פרופיל אם אני רוצה. בסדר? יכול לעלות את זה פשוט מהמחשב לשנות את השם לשים את התפקיד שלי בארגון. א אני יכול לשים פה תאריך יום הולדת. מתי הצטרפתי לארגון. מייל טלפון כתובת. בסדר? מומלץ אם אנחנו עובדים עם איזשהו ארגון שיש בו כמה עובדים למלא פה את כל הפרטים זה יכול להקל אחר כך כשעובדים מערכת ולתקשר עם האנשים בתוך הארגון א זה לגבי הפרטים שיש לנו כאן אחר כך יש לנו פה מצד שמאל עוד תפריט אז אנחנו יכולים לעבוד פה על הwקing סטטוס א פה זה בעצם אנחנו יכולים לסמן מה הסטטוס של העבודה שלנו כרגע אם אנחנו במשרד לא במשרד א נלנו להפריע דברים כאלה א כרגע אנחנו לא רוצים לשנות את זה בהמשך אפשר לשנות את זה מאוד בקלות אם רגע א יש איזשהו משהו שצריך להודיע לשאר האנשים בארגון. יש לנו פה את ההתראות. ההתראות האלה, ההגדרות של ההתראות האלה זה בעצם הגדרות אישיות שלנו. זאת אומרת איזה איזה התראות אני רוצה כיניב לקבל מהמערכת. א יש לנו התראות גם בתוך המערכת וגם במייל. א ולמנדה יש אפליקציה לטלפון. אז אם אתם מורידים את האפליקציה לטלפון, אתם תקבלו גם התראות פוש לטלפון. א אז לא ניכנס ממש לכל הפרטים, אבל אני יכול להגדיר איזה על איזה סוגי דברים אני רוצה בעצם לקבל התראות. א א רובם אפשר לכבות אותם כי זה סתם יספים אותכם. א הייתי ממליץ להשאיר את זה רק על דברים קריטיים אם מישהו נגיד תיאג אותכם או שייך לכם איזשהי משימה או דברים כאלה. זה לגבי ההתראות. פה יש לנו שפה ואזור גלובלי. אז בשפה אין עברית. אתם יכולים לבדוק אותי זה מצאר אבל אפשר להשאיר את זה על אנגלית. שוב אנחנו נוכל לשנות בתוך המשק דברים לעברית אז זה לא בעיה. א האזור זמן זה אנחנו רוצים שזה יהיה לירושלים אלא אם כן הלקוח שלכם נמצא ב א מקום אחר בעולם א הפורמט של הזמן זה לא משנה מי שרוצה 12 שעות אפשר 24 שעות יכול לשנות את זה גם לזה א גם הפורמט של התאריך איך שנוח לכם וחשוב כאן לשנות מה היום הראשון בשבוע שיופיע לנו בעצם בלוח השנה אז באוטומטית זה מסומן על יום שני כי שוב המערכת מתרגטת קהל אמריקאי א אז ללקוחות ישראלים אנחנו נשנה את זה פשוט ליום ראשון א לסיסמה ולסן היסטורי אין לנו מה להכנס זה לא זה לא משהו שאנחנו צריכים. והדבר האחרון שאנחנו רוצים לעשות במערכת זה כמובן לעשות את המנוי. א אז את המנוי אנחנו ולכים לעשות כאן למעלה. יש לנו כפתור שנקראפנ. נוכל ללחוץ עליו וזה יציג לנו בעצם את התמחורים ואת המנועים האפשריים במערכת של מנדרים. אנחנו יכולים לבחור כאן איזה סוג מנועי אנחנו רוצים. שוב, המלצה שלנו זה תמיד ללכת על הפרו כדי שלא יהיה איזשהי מגבלות ברמת הפיצ'רים שאנחנו יכולים להשתמש בהם. חשוב לשים לב שבדfaultט מנד שמים את המחיר ה שנתי. אז אם אנחנו רוצים לעשות את זה במחיר חודשי, לוחצים כאן על monthly במקום על yearלי go monthly. ומשהו נוסף שחשוב לשים לב שבאופן דפולטי מנדי נותנים פה חמישה מקומות. עכשיו לא כולם יצטרכו חמישה. יש כאלה שהתחילו עם שלושה אז חשוב גם לשנות את זה. ואז אני יכול לבחור את התוכנית. אני יכול ללחוץ פה על proו. למלא כאן את כל הפרטים של האשראי א ולהמשיך הלאה. מי שרוצה לעשות את זה על חשבון העסק יש לנו כאן בinoceil אפשרות להכניס את כל פרטי העסק ואז בעצם גם יהיה אפשר להכיר במס להוצאה הזאתי. א אז זה משהו שהוא גם חשוב לשים לב אליו. זהו מאוד מאוד פשוט. א שוב מומלץ לעשות את זה לפני שמתחילים לעבוד על המערכת כדי שלא תתקעו אחר כך. וזהו בגדול. זה כל מה שיש לנו להעביר בשיעור הזה. תמשיכו לשיעורים הבאים. בשיעורים הבאים אנחנו כבר נעבור על דברים שיותר קשורים להקמה. להיכנס ממש לכל ההגדרות במערכת. נראה איזה עוד אופציות יש לנו לעשות פה. א ומשם כבר נתחיל לבנות. אז יאללה שיהיה בהצלחה. אני אראות אכם בשיעורים הבאים.
