# איך מחברים בין טלגרם למאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים מה קורה בשיעור הזה נבין איך לחבר את פלטפורמת טלגרם למניצ'ט עכשיו בשונה משאר הפלטפורמות שעשינו עד עכשיו טלגרם דורש קצת יותר הכנה מקדימה כדי לבצע חיבור למניג'רפ למי שלא יודע טלגרם בעצם דורש שיהיה לנו בוט בטלגרם שאותו אנחנו בעצם נחבר למניצ'ט והוא לא עובד על החשבון האישי שלנו בשונה מהמערכות האחרות אז כדי לעשות את ההכנה המקדימה הזאתי נלך קודם כל לטלגרם אפשר לעשות את זה או באפליקציה או במחשב, כל אחד איך שנוח לו. א ואנחנו נצטרך לחפש בעצם את הצ'אט שנקראפ. אתם יכולים לראות כאן את השם בו פאר. עכשיו חשוב לשים לב שאנחנו משתמשים בצ'אט הנכון א ולא באיזשהו אד פיקטיבי. אנחנו נזה אותו לפי כמות היוזרים הגדולה שמשתמשת בו והסימון של הוריפיקציה לידו. נלחץ על open ואז אנחנו יכולים לראות פה שנפתח לנו בעצם צ'אט אצלכם כנראה הוא יהיה ריק. אני יכול לרשום לו Start כדי להתחיל את השיחה והוא יציג לי בעצם את כל האופציות שיש לנו כאן. אני ארצה לבחור בניו בוט ואז הוא ישאל אותי איך אנחנו רוצים לקרוא לבוט הזה. עכשיו אני יכול להמשיך להתכתב איתו בצ'אט או שאני יכול לפתוח כאן באיזשהו חלון פופאפ את היכולת ליצור בוט. אתם יכולים לראות שכאן כבר עשיתי איזשהו אחד לבדיקה. אני אלחץ כאן על create new bot ואיתן לשם. נקרא לזה צאט. דמו ואני צריך לתת איזשהו סיומת לבוט שלי משהו איזשהו מזהה ייחודי המזה הזה צריך להיות שם שנגמר במילה בוט אני יכול לעשות את זה איך שאני רוצה נקרא לזה לדוגמה צאטמו בוט אני רואה שזה כרגע תפוס ננסה להוסיף לו כל מיני סימנים אולי כל מיניצ'ט נעשה AI agency אוקיי זה זה פנוי נלחץ על create בוט ו יקפוץ לנו המסך הבא ברגע שהוא נוצר אני צריך ללחוץ כאן על copy זה בעצם יעתיק לי את הטוקן הזה שנוצר לנו ואני יכול מפה לחזור למניצט במוצאט נלך על התפריט לstettings ואז בanלז נבחר נלחץ פה על conect וכאן הוא ישאל אותי אם אני רוצה לחבר בוט קיים או קיים בוט חדש במקרה הזה כבר יש לנו בוט קיים אז נלחץ פה על conect exist in bot נדביק פה את הטוקen שקיבלנו מקודם ונלחץ על conect וכרגע הכל מחובר. אני אלחץ פה סקיפ כרגע. אני לא רוצה לעשות איזה שם אוטומציות. וכמובן, כמו כל השר, כדי לוודא שהחיבור נוצר בהצלחה, נלך שוב להגדרות טלגרם ואנחנו יכולים לראות פה את הפרטים של הבוט שיצרנו, גם את הוזרניים וגם את השם את התצוגה שלו. וככה אנחנו בעצם יודעים שהחיבור שלנו נעשה בהצלחה. אז מקווה שהצלחתם לעקוב אחרי כל האורות. תמשיכו לשיעורים הבאים. נחבר את שאר הפלטפורמות. בהצלחה.
