# איך מחברים בין ווטסאפ למאניצ׳אט-audio.mp4

היי חברים, מה המצב? בשיעור הזה אנחנו נלמד איך אנחנו יכולים לחבר בין פלטפורמת וואטסאפ לחשבון המניצ'ט שלנו. שנייה, לפני שאנחנו מתחילים, חשוב להבין שכאשר אנחנו רוצים לחבר חשבון וואטסאפ למניצ'ט, אנחנו נהיה חייבים שיהיה לנו מספר טלפון יהודי לצורך הדבר הזה. כמו שאתם יודעים, מניגצ'ט הוא בעצם פתרון וואטסאפ רשמי וחלק מההגבלות בפתרון וואטסאפ רשמי זה שמניצ'ט לא הוא חייב להיות הגורם היחיד שיהיה מחובר לחשבון הוואטסאפ הזה. זאת אומרת אם יש לי מספר שמחובר ל חשבון וואטסאפ שלי בטלפון אני לא אוכל להשתמש באותו מספר כדי לחבר אותו למיניצ'אט. אני אהיה חייב או לנתק אותו או להשתמש במספר נוסף. אז אם אתם מחליטים להשתמש במספר נוסף יש לנו שיעורים בהכשרה שמסבירים איך אפשר לרכוש מספר בין אם זה בטווי או במספר הנוסף. א אני במקרה הזה משתמש במספר הנוסף או secondנ number א כדי לעשות את החיבור. אז כדי לחבר את וואטסאפ למagצ'רט אנחנו נצטרך ללכת בסרגל מצד שמאל להגדרות לבחור פה בוואטסאפ ונלחץ מספרקט אנחנו יש לנו כאן כמה אופציות אנחנו נוכל או לחבר מספר קיים א ואז אנחנו נצטרך כמובן לנתק אותו משאר הפלטפורמות או שנרכוש מספר חדש דרך מניצט ונחבר אותו או שנחבר את המספר הקיים שלנו עם פיצר חדש שנקרא co existence כדי שהוא יעבוד במקביל לאפליקציה לצערי הפיצ'ר הזה לא קיים עדיין בארץ ולכן לא נוכל להשתמש בו אז אנחנו נבחר בנf your own whats numberץ על continue ונלחץ על proceed with own number כי אנחנו רוצים לחבר את המספר שלנו. שימו לב שכשלוחצים על proceed with own number נפתח לנו פה חלון של פייסבוק. צריך לוודא שאנחנו מחוברים לחשבון פייסבוק הנכון שאליו אנחנו רוצים לחבר את המספר. נלחץ פה על המשך ומתחילים. פה בעצם יבקשו מאיתנו לספק פרטים של העסק שלנו. אז אנחנו נבחר פה את התיק העסקי שרלוונטי לנו. אם אין לכם תיק עסקי בחשבון הפייסבוק אתם יכולים ללחוץ פה על התפריט ולבחור באופציה של יצירת תיק עסקי. אנחנו נשים פה את השם של העסק שאנחנו רוצים בעצם לעבוד איתו. במקרה הזה נעשה AI agency schol. נספק פה כתובת מיל ושימו לב שוואטסאפ בעצם מבקשים פה דף לינק לדף נחיתה או אתר של העסק. עכשיו מצוין כאן שזה לא חובה. מהניסיון האישי שלי, ברגע שאנחנו מנסים לחבר וואטסאפ לעסק שאין לו דף נחיתה או אתר, זה מקשה מאוד על התהליך. לכן מאוד מאוד חשוב שיהיה לנו איזשהו דף או אתר. אם ללקוח שלכם או לכם אין איזשהו דף מסוים, אתם יכולים להשתמש בפלטפורמות כמוסמו. סמו היא בעצם פלטפורמה חינמית שמאפשרת לכם ליצור דפי נחיתה. תוכלו ליצור שם דף נחיתה ללא עלות. א אתם רק צריכים לשים לב שבתוך הדף נחיתה הזה יש את הפרטים של העסק שלכם, פרטים כמו השם, טלפון, מספר זהות או חטפי של העסק. א ואחר כך אנחנו נוכל להשתמש בלינק הזה לצורך הדבר הזה. במקרה שלנו יש לנו דף נחיתה, אז אנחנו נוכל להשתמש בו. נעתיק את הלינק ונדביק אותו כאן. שימו לב שנוצר פה פיצ'ר חדש נו מזמן של לעסק שלי אין אתר או דף פרופיל. א זה בעצם קוביה שאפשר לסמן במידה ואין לכם דף. א מה שזה אומר זה שאנחנו נצטרך לקבל אישור מיוחד ממניצ'ט לפתוח את החשבון הזה. שוב, כמו שאמרתי במקרים האלה זה פשוט מסרבל מאוד את התהליך ויותר קל פשוט לפתוח איזשהו דף רק לצורך הדבר הזה. שמנו פה את הפרטים, נבחר את הארץ, המקש שלנו זה ישראל ונעשה הבא. מעולה. אז עכשיו עברנו את שלב הזה במקרה הזה א פייסבוק שואלים אותי אוקיי אתה רוצה ליצור חשבון וואטסאפ חדש או להשתמש באחד קיים במקרה הזה אנחנו נרצה ליצור אחד חדש אז נשאיר את זה ככה נלחץ הבא שואלים אותי מה יהיה השם של חשבון הוואטסאפ שירצה ליצור אני יכול פשוט להעתיק את השם תצוגה מכאן ולהדביק אותו פה ושואלים אותי בעצם מה הקטגוריה שמתארת את העסק שלי יש פה המון קטגוריות במקרה שלנו אנחנו מדברים על השכלה נבחר את זה אם אתם לא בטוחים יש לכם את האופציה של אחר או של שירותים מקצועיים. אתם יכולים להשתמש באחד משני אלה ונלחץ פה הבא. מעולה. עכשיו ישאלו אותנו אם אנחנו רוצים להוסיף מספר טלפון. אז במקרה הזה אנחנו באמת רוצים להוסיף מספר טלפון חדש. אנחנו נבחר פה בקידומת ישראלית שזה 972 ונזין את מספר הטלפון. שימו לב שאתם מזינים את מספר הטלפון בלי ההתחלה של האפס. אנחנו מורידים את האפס שנכנס לנו בדרך כלל בהתחלה ושמים את המספר שאחריו. פה אנחנו נבחר איך אנחנו רוצים לקבל את האימות, את הקוד אימות, אם זה הודעת טקסט או שיחת טלפון. אם אנחנו משתמשים במספר נוסף, אני בדרך כלל מעדיף שיחת טלפון. זה באמת לא משנה. זה רק העדפה. שמתי לב שהשיחה עובדת לי יותר טוב. נסה הבא. מעולה. אז עכשיו אמורים להתקשר אלינו עם הקוד. אנחנו נכה שתגיע אלינו השיחה ואז גם משמיע לכם אותה. אוקיי, קיבלנו שיחת טלפון. בוא נשמע אותה. ש חושב שבע שעו שלום



מעולה אנחנו יכולים לנתק את הטלפון פה נעשה כאן המשך ועכשיו בעצם פייסבוק יבדקו את כל הפרטים שנתתי להם ובתקווה כשכל הפרטים יהיו כמו שצריך אנחנו נראה את החשבון שלנו מחובר מעולה החשבון שלנו מחובר אפשר ללחוץ פה על סיום נחזור פה למצט מדהים והתחברנו פה נלחץ לציג ואנחנו יכולים כדי לוודא שהמספר שלנו באמת מחובר ללכת כאן להגדרות וללחוץ על וואטסאפ ואנחנו יכולים לראות שכל הפרטים שהזנו בעצם מופיעים לנו כאן. שימו לב שהסטטוס שלנו עדיין נמצא פנדינג. זאת אומרת אנחנו עדיין צריכים לחכות קצת זמן לפני שאנחנו נקבל אישור סופי שנוכל להשתמש במספר הזה. ברגע שהכל יהיה מוכן, אז הסטטוס שלנו שתנה לאקטive ואז נוכל בעצם להשתמש במספר שלנו כדי לדבר באמצעות מניג'ט. עכשיו, יש אנשים שחושבים שצריך לעשות איזשהו אימות מול מתה כדי להפעיל את המספר? זה לא נכון. אנחנו עדיין יכולים לעבוד גם אם המספר לא מאומד. מול מתה. א מה שכן, הוריפיקציה הזאתי תעזור לנו לקבל בעצם הגבלה יותר גבוהה מבחינת כמות ההודעות שאנחנו יכולים לשלוח ב-24 שעות. כשאנחנו עושים את הפעילות הזאתי ללא אימות, אנחנו מקבלים 250 הודעות ב-24 שעות וכאשר אנחנו עושים את האימות, ההגבלה תעלה ל1000 הודעות ב-24 שעות. אז מי שרוצה יכול לעשות את האימט הזה. זה תהליך קצת יותר ארוך שקורה מול פייסבוק. לא נעבור על זה בשיעור הזה. א אבל ברגע שנקבל פה את ה האישור הסופי והסטטוס שתנה לאקטיב נוכל להתחיל להשתמש במספר הזה לצורך האוטומציות שלנו בוואטסאפ. נקודה מאוד מאוד חשובה לפני שאנחנו מסיימים את השיעור הזה היא מה אנחנו עושים במידה והחשבון שלנו נחסם או שהתהליך שעשינו עכשיו לא פועל בצורה כמו שציפינו. אז לאחרונה באמת התהליך של יצירת חשבון וואטסאפ א מול מניצ'אט הפך להיות טיפה יותר מורכב והרבה פעמים הניסיונות חיבור שלנו פשוט לא מצליחים מכל מיני מסיבות. אז מה אנחנו יכולים לעשות במידה והניסיון שלנו קשל? בין אם זה שהחיבור עצמו לא הצליח לקרות או אם קיבלנו איזשהיא חסימה על החשבון וואטסאפ שניסינו לפתוח. אז יש לנו כמה דברים שאנחנו יכולים לעשות בנידון. א כאשר אנחנו הדבר העיקרי זה בעצם לפנות לתמיכה של מניג'. האופן שבו אנחנו יכולים לפנות לתמיכה משתנה. יש לנו כמה אופציות. האופציה הראשונה זה ללחוץ כאן בסרגל מצד שמאל למטה על הסימן שאלה. יפתח לנו פה תפריט ונוכל ללחוץ פה עלג help בלחיצה עלגלפ היא פתח לנו כאן א איזשהו חלון שנוכל בעצם לבקש תמיכה התמיכה פה היא מאיזשהו בוט אוטומטי אנחנו נוכל לתאר לו פה את הבעיה שלנו ואם הוא לא יצליח לעזור לנו במקרה הזה כנראה שהוא לא יצליח אז אנחנו נוכל לפתוח בעצם קריאה למניצ'ט ומשמה יעזרו לנו בעזרת מענה אנושי אם אנחנו רוצים לדלג על זה וכבר ישר לפתוח טיקט למענה אנושי מה שנוכל לעשות זה ללכת ל אתר הבא הכתובת היא hel.managet.com אתם תוכלו להיכנס כאן לעמוד הזה ובעצם מכאן להגיש איזשהיא בקשת תמיכה. איך עושים את זה? אנחנו נלחץ פה על manט product ואנחנו נשים פה בסubקט את התיאור של הבעיה שלנו במקרה הזה. לדוגמה failed to connect whats account או לחילופין וואטסאפ אקא. been blocked או restricted או כל דבר כזה או אחר. אתם יכולים לעזר גם בצ'אט GPT אם אתם לא בטוחים לכתוב כאן. ואז כאן אנחנו נצטרך להזין בעצם מה המהות של הפנייה שלנו. אז במקרה הזה אנחנו נרצה ללחוץ על connecting channels ולבחור I can't connect או סליחה my business was blocked באמת במידה ונחסם לנו החשבוןספ או הפ number אוצל זה הכל תלוי בסיטואציה ש אנחנו נמצאים בה. נניח שהחשבון שלנו נחסם אז נוכל פשוט לבחור My Business Wock במטה. בדcription נוכל לתת תיאור של הבעיה. I tried to connect my account and it was blocked by. כמובן שאפשר להרחיב כאן קצת יותר. יש איזשהו ניסוח גנרי שאני אוהב להשתמש בו. נוכל גם לשלוח לכם את הניסוח הזה כדי שיהיה לכם לצרף אותו בתיאור למטה פה. בעצם יבקשו מאיתנו לינק לחשבון הבעייתי. אז מה שנוכל לעשות זה להיכנס למניצ'ט, להגדרות וואטסאפ ומכאן להעתיק את הלינק שמופיע לנו למעלה ולהדביק אותו שם. הffectטed channeldל זה בעצם שואלים אותנו על איזה חיבור אנחנו מדברים. במקרה הזה זה וואטסאפ. אחר כך אנחנו נצטרך לבחור את החשבון שלנו במיניצ'אט. במקרה הזה אנחנו מדברים על יניב ביז אפקט זה בעצם שואלים אותנו מה ההשפעה שיש לחוסר חיבור לחסימה הזאת על החשבון שלנו אז אנחנו יכולים לבחור פה בקריטיקל או מגור זה בעצם אומר לצוות של מניצ שזה בעיה שהיא מהותית א ואנחנו יכולים גם כמובן בדסקריפש שמה לתאר למה זה מהותי לנו ונלחץ עלסמיט ברגע שאנלחץ עלסמיט זה בעצם שלח למניצ'ט ומשם הם יתקשרו איתנו בעזרת מייל וינסו לעזור לנו לפתור את הבעיה לפעמים מצליחים לפעמים לא א אנחנו בעצם צריכים פשוט לקבל מהם את ההדרכה שהם נותנים לנו במה לעשות מול פייסבוק כי לרוב הבעיות הם מול פייסבוק א ולתת להם את המידע כדי שיוכלו לנסות לעזור לנו כמה שאפשר. אם אתם מסתבכים בנושא הזה או שאתם נתקעים או כל דבר כזה או אחר תרגישו חופשי לפנות אלינו ונסה לעזור לכם למה שאפשר ובשיעורים הבאים אנחנו ניכנס קצת יותר האוטומציה במיניצ'אט אז תמשיכו לשיעורים הבאים ונראה אתכם שם
