# איך פותחים חשבון במאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על איך אנחנו בעצם פותחים חשבון חדש בפלטפורמת מניגצ'ט אז התהליך האמת הוא מאוד מאוד פשוט יש לנו כאן את האתר של מניצט זה בעצם הדף הראשי כשנחפש מניצט בגוגל וניכנס לדף זה מה שאנחנו נראה וכדי לפתוח חשבון יש לנו פה מצד ימין למעלה את הכפתור של get startטedד ברגע שנלחץ עליו בעצם יפתחו לנו כאן כמה אופציות מניגט מציע לנו מההתחלה לחבר כבר אחת מהפלטפורמות כדי שנוכל להתחיל עבוד עליה. א כל אחד יכול לבחור כאן איזה פלטפורמה שהוא רוצה. אני אלך פה על אינסטגרם כי לרובנו כנראה יהיה את הפלטפורמה הזו. א ואז אני בעצם מקבל שתי אופציות להרשמה. אני יכול להירשם בעזרת החשבון פייסבוק שמקושר לאותו חשבון אינסטגרם או להירשם עם חשבון גוגל לבחירתי שאחר כך אני בעצם יוכל לקשר לו את כל הפלטפורמות שאני רוצה. א במקרה הזה אני אעשה רגע חיבור עם גוגל ואז אחרי שהתחברתי עם חשבון הגוגל שלי בעצם מניג יתן לי את האופציה לכב את חשבון האינסטגרם שזה מה שבחרתי במקרה שלי החשבון אינסטגרם שלי כבר משויך לחשבון אחר ולכן הוא לא יתן לי לעשות את זה ננסה להתחבר פה בעזרת פייסבוק ואז אחרי בעצם שהתחברתי לחשבונות שלי זה הדף שאני אראה עכשיו כמו שכבר אמרתי לי כבר יש חשבון שהוא פעיל אז אפשר לראות כאן את החשבון הזה וברגע שאני אלחץ עליו בעצם הגעתי לחשבון שלי א כנראה שאצלכם לא יהיה את רוב הדברים שיש אצלי כאן כי שוב החשבון הזה כבר פעיל כנראה שלכם לא יהיו אוטומציות ודברים כאלו א אבל זה בעצם התהליך של פתיחת חשבון סופר סופר פשוט מתחברים עם גוגל או פייסבוק א איזה פלטפורמה שתרצו אינסטגרם פייסבוק טיקטוק whatבר א ולא לדאוג מה שתבחרו בהתחלה לא ישפיע על המשך התהליך אני תמיד יכול לחבר עוד פלטפורמות פשוט תבחרו את הפלטפורמה שיש לכם את הגישה הכי נוחה אליה כדי שתוכלו להקים את החשבון בצורה נוחה גם אם לדוגמה יש לכם צורך באוטומציות לוואטסאפ ואתם פותחים מניגצ'ט בשביל אוטומציות וואטסאפ, אל תפתחו את החשבון על וואטסאפ. תפתחו את החשבון על אינסטגרם או פייסבוק. פשוט כי הונבורדינ תהליך הפתיחה הוא הרבה יותר פשוט. אחר כך תוכלו לחבר חשבון וואטסאפ נוסף לפלטפורמה. זה ככה טיפ ממני. א זה יחסוך לכם הרבה כאב ראש בפתיחה של החשבון עצמה. אחר כך תוכלו לחבר את מספר הוואטסאפ שתרצו להוסיף. א אז ולג איך אנחנו פותחים חשבון במניצט ובשיעור הבא אנחנו נעבור על כל המערכת ונראה איזה עוד דברים אנחנו יכולים לעשות פה. נראה אתכם בשיעור הבא.
