# איך מחברים בין מייל למאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו נלמד איך אנחנו יכולים לחבר בין המייל שלנו למניצ'אט כדי שנוכל לבצע אוטומציות גם במייל. אז כדי לחבר את המייל שלנו נלך להגדרות תחתנלז נבחר באימיל ונלחץ על conנקט. פה אנחנו נתבקש להזין בעצם פרטים על העסק שלנו כי אנחנו נצטרך להזין כאן את השם של הארגון ואת הכתובת. אז נזין כאן את הפרטים. אחרי שהזמנו את הפרטים בעצם נפתח לנו כאן כל האופציות של המייל ומכאן מה שנוכל לעשות זה ללחוץ על newני אדס וניתן פה בעצם את הכתובת מייל שאנחנו רוצים להוציא ממנה את הדיבור. שימו לב שלא נתמך כאן כל מייל רגיל כמו gmail ויהו או כל דבר כזה או אחר. אנחנו חייבים שיהיה לנו מייל של ארגון. זאת אומרת את הארגון שלנו. לצורך העניין, אם אנחנו עובדים עם גוגל, אנחנו נצטרך להקים דומיין מיילים בגוגלפיס ורק בעזרת הדומיין הזה אנחנו נוכל א לחבר את המייל שלנו. אז אני אכניס כאן איזשהו מייל שלנו ואנחנו נשים כאן את השם של השולח בעצם איך זה יראה עבור מי שמקבל את המייל הזה. ואנחנו נכניס כאן איזשהיא כתובת מייל שהיא תהיה כתובת בעבור מי שרוצה א להחזיר מייל חוזר ל א למערכת אז אנחנו יכולים להזין כאן איזשהו מייל אחר אם יש לנו מייל כזה שאנחנו רוצים לקבל אליו את התגובות החוזרות או שאנחנו יכולים להזין פשוט את אותו מייל זה גם בסדר ונלחץ על אדס נלחץ כאן על דם שלח אלינו למייל א איזשהו לינק שאנחנו נצטרך לאמט את החשבון בעזרתו. ברגע שנאמט את זה במייל אז יהפוך לנו כאן הסטטוס מema not verified לאטive וברגע שיהיה כתוב לנו כאן אטיב אחרי הוריפיקציה אנחנו נוכל בעצם להתחיל צם עם המיילים במניצ'ט א אז ככה אנחנו מחברים את המייל שלנו למניצ'אט שוב אני מזכיר חייב שיהיה לנו מייל עם דומיין שלנו זה לא יכול להיות מייל רגיל אז אם אין לכם מייל דומי יהודי. קודם כל תפתחו לכם מייל כזה ואחר כך תוכלו לחבר אותו למניג'ט. תמשיכו לשיעורים הבאים. שיהיה בהצלחה.
