# אינטגרציות עם מערכות חיצוניות מתוך מאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו נעבור על אינטגרציות שאנחנו יכולים לבצע בין מניגצ'ט למערכות אחרות אז אני מניח שכולכם כבר מכירים את האינטגרציה של מניג'ט עם פלטפורמת מיק שמאפשרת לנו לבצע אוטומציות ברמה קצת יותר גבוהה אבל מעבר לאינטגרציה יחד עם מייק מניג'רט בעצם יכולה לעשות אינטגרציה ברמה של הפלטפורמה עצמה עם המון פלטפורמות אחרות ולאו דווקא לבצע אוטומציות אך ורק דרך מיק אז כדי לבצע את האינטגרציות האלה אנחנו יכולים ללכת פה להגדרות שלנו במניצ'ט ונרד למטה עד שנראה בתפריט כאן אנחנו בעצם נוכל לראות את כל הפלטפורמות שמניג'ט מאפשרת התממשקות ישירה אליהם אנחנו יכולים לראות כאן טיקטוק ads flowסקוגל שיטס יש פה דברים כמו צ'אט gpt וקוד deפepסיק שנוסף לו מזמן ועוד המון המון פלטפורמות שמתממשקות באופן ישיר למיניצ'ט אז אני רוצה שני אעשה דוגמה לכמה מהפלטפורמות האלה א ונעשה איזשהי הדגמה. בוא נחבר רגע את גוגל sheets למagט. נלחץ פה על conect Google sheets אקנט ואז בעצם יפתח לנו סלון שיבקש מאיתנו לבחור את החשבון הרלוונטי. תחבר עם החשבון הרלוונטי שלנו. מאוד מאוד פשוט. ויצרנו חיבור לגוגל שיטס. בואו לדוגמה נחבר גם את chat GPT. אז בשביל לחבר את CHG GPT וקוד אנחנו בעצם נצטרך להביא API ke מתוך ה פלטפורמות בשביל לחבר אותם. איך אנחנו עושים את הדברים האלה? אז כדי לחבר את CHG GPT אנחנו נלך פה א לכתובת הבאה platform.com בעצם פלטפורמת הAPI של CHGPT ואז מכאן נוכל להביא איזשהו מפתח API. מי שלא מכיר את הפלטפורמה אז היא זה לא הפלטפורמה הרגילה שבה אנחנו נעזרים בצ'אט GPT. לממשק הAPI של צאט GPT והממשק הרגיל א יש הבדלים. פה אנחנו נעזרים זה תקראו לזה סוג של של ממשק למפתחים. אנחנו נעזרים פה בכלים של מפתחים כדי לבצע אוטומציות. אז בתוך הפלטפורמה אנחנו נלך פה להגדרות. מצד שמאל בתפריט יהיה לנו API ke ואז אנחנו נראה פה את כל המפתחות שיש לנו. יכול להיות שלכם לא יהיו או שיהיה לכם רק אחד. נלחץ פה על create new secret key, צד ימין למעלה וניתן לו איזשהו שם. ניתן לו שם שנעזהר אותו. נקרא לו מניצט. א יש לי כבר מניצט אחד אז אני אקרא לו מניצטמו. ונבחר את הפרוי. הרלוונטי זה כנראה שיהיה לכם פשוט פרויקט אחד זה לא כזה משנה תלחצו על create secret ונקבל פה איזשהו מפתח נעתיק את המפתח מכאן ונדביק אותו בתוך מגר נלחץ על conect gpt ויצרנו חיבור לcו דבר גם עם clוד נלך לclוד לכתובת הבאה consolולentenropic.com כאן בclוד אנחנו נפתח את התפריט מצד שמאל ונלך לapi ke גם כאן נלחץ על create ke ניתן לו איזשהו שם לדוגמה chat ונעשה addיבלנו מפתח נלחץ על copy ke ונדביק אותו במקום היהודי בתוך chat נלחץ על conect clודoנ ויצאנו גם חיבור לclוד אז עכשיו אנחנו מחוברים גם לגוגל שיטס גם לצאט GPT וגם לקוד דבר האחרון שאני ארצה לחבר למערכת זה בעצם את פלטפורמת מיק אז כדי לחבר את מניצ למיק אנחנו בעצם נצטרך להתחיל דווקא בתוך מיק אז ניכנס למיק וניצור סנריו חדש הסנריו הזה נוכל לחפש כאן מניצט ונוכל לבחור פה אחד מהקtionס לדוגמה createסבסקריבר אצלכם כנראה שלא יהיה חיבור אתם יכולים לראות שכאן כבר קיים לי חיבור אז אני אלחץ פה על add ואני אתן לו פה את השם צטמו לדוגמה והוא מבקש ממני מה שנקרא access toקen את האcessס token הזה אני צריך להביא מתוך צ'אט אז נחזור רגע למניצט ונלך שוב להגדרות ונלחץ פה על API בAPI אם נעלה עד למעלה יש לנו בעצם API ke אם השדה הזה ריק אצלכם אתם יכולים ללחוץ על regenerate API ke ואז הוא יתן לכם בעצם את המפתח נוכל להעתיק את המפתח מכאן ולהדביק אותו ב make וללחוץ על save. אחרי זה יצרנו חיבור למיק ועכשיו אנחנו יכולים לעזר גם במייק כדי לבצע אוטומציות במניצ'ט. עכשיו אחרי שיצרנו את כל החיבורים האלה במניצ'ט נוכל לחזור לאוטומציות שלנו ואז אנחנו נוכל לראות שכשאנחנו בונים אוטומציה ואנחנו רוצים להוסיף עוד חוליה לאוטומציה יפתחו לנו כאן עוד כל מיני אופציות. אם נלחץ פה על אקשן ונוסיף פה אtion אנחנו נראה ש יש לנו כאן בצד בתפריט אופציות שלא היו לנו בעבר. יש לנו גוגל שיט, chpt, clוד make ואנחנו יכולים ממש לבצע דברים בתוך הפלטפורמות כמו לדוגמה להוסיף שורה לגוגל שיטס, לקבל שורה, לעדכן שורה. בצ'אט GPT אנחנו יכולים לשלוח איזשהיא בקשה לצpt קנה לקלוד וכמובן נוכל להפעיל סנריוז בתוך מיק. אז ככה אנחנו בעצם מבצאים את האינטגרציות עם המערכות האלה. אם יש מערכות אחרות שאתם רוצים לעבוד איתם שמופיעות שם בתפריט, אתם יכולים ל בר אותם בדיוק באותו האופן ולעבוד מולם באופן ישיר. זה יחסוך לנו הרבה בלאגן כשאנחנו עובדים עם מיק הרבה פעמים אנחנו רוצים לשלוח כל מיני בקשות לצ'אט GPT לדוגמה כשבפועל אנחנו לא צריכים את מייק כמתווך אנחנו יכולים פשוט להשתמש ישירות במניצ'ט כנל כשאנחנו עובדים מול גוגל שיטס ודברים כאלה אז זה דברים שיכולים מאוד מאוד לשמש אותנו בהמשך א תעברו לשיעורים הבאים בשיעורים הבאים אנחנו כבר ממש נלכלך את הידיים א ונבנה כמה אוטומציות יחד בתוך דוכמני צ'אט אז נראה אתכם בשיעורים הבאים
