# איך מחברים מספר SMS למאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו נלמד איך אפשר לחבר מספר טלפון למניגצ'ט לצורך ביצוע אוטומציות בSMS. אז כדי לבצע את הדבר הזה גם פה נדרש לנו קודם כל איזשהי עבודה מקדימה. הפלטפורמה של SMS במניצ'ט נתמכת אך ורק על ידי טויליו. זאת אומרת כדי שנוכל לחבר איזשהו מספר לשלוח ממנו SMSים אנחנו נצטרך קודם כל לרכוש מספר בפלטפורמת ויליון. זו בעצם הפלטפורמה. אנחנו תכף נח עזור לכאן. למי שלא יודע איך לעשות את זה, יש לנו שיעור בהכשרה של איך אנחנו יכולים לרכוש מספר בטויליו. תחזרו לשיעור הזה, תרכשו את המספר וברגע שיש לכם את המספר תוכלו לחזור לכאן ולבצע את החיבור. אז כדי לבצע את החיבור בין המספר של טויליו למניצ'ט מה שאני אצטריך לעשות זה ללכת לתפריט. בתפריט נבחר בצ'אan SMS ונלחץ על קונק. כאן בעצם טויליו יבקש או מניג'רט יותר נכון יבקש מאיתנו כמה פרטים מתוך טויליו. לבקש ממנו את האקאונט sid את האט token ואת המספר טלפון שאנחנו רוצים בעצם לחבר לפלטפורמה אז נחזור לטויליו בטויליו אם נלך לאaccountדשבורד אנחנו נוכל פה קצת לגלגל למטה לראות את כל המידע שאנחנו צריכים למagט יש לנו ממש את האcoun sid את הופ טוקן ואת המספר שיש לנו בטויליון אז נוכל פשוט להעתיק אותם מכאן להדביק אותם במקומות הרלוונטיים וללחוץ על קונקט. ברגע שנעשה את זה, אנחנו יכולים לראות שהמספר מחובר לנו אוטומטית ואז מכאן נוכל להתחיל ולבנות אוטומציות שקשורות גם לSMS. אז זה כל המה שנדרש לעשות כדי לחבר את הSMS למניצ'אט. שוב אני מזכיר, זה נתמך אך ורק על ידי מספרים me וליו. אז אם זה משהו שאתם צריכים לעשות, תוודעו שיש לכם מספר שרכשתם קודם כל בט ויליו. ורק אחר כך תבצאו את החיבור. תמשיכו לשיעורים הבאים. שיהיה בהצלחה.
