# דברים שחשוב לדעת לפני עבודה עם פתרון ווטסאפ רשמי-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור קצת על בירוקרטיה שקשורה לעבודה עם וואטסאפ בפתרון רשמי כמו מניצ'ט ונראה על כל מיני דברים שאנחנו צריכים להגדיר במניצ'ט לפני שנוכל להתחיל לבנות בעצם אוטומציות שקשורות לוואטסאפ. אז לפני שאנחנו עוברים לפלטפורמה עצמה חשוב לי רגע לעבור על כמה נקודות שקשורות לעבודה עם פתרון וואטסאפ רשמי בין אם זה במיניצ'אט או בכל פתרון אחר א זה יכול יחול על כל פתרון שבעצם משתמש בapiי הרשמי של וואפ. אז כדי לעשות רגע סדר בנושא הזה, יש לנו כמה דרכים לבצע אוטומציות שקשורות לוואטסאפ. יש לנו פתרונות שבעצם משתמשים בממשק הAPI הרשמי של וואטסאפ ויש לנו פתרונות שמשתמשים בממשק הAPI הלא רשמי שלהם. זה לא אומר שאחד חוקי ואחד לא חוקי. זה בסך הכל אומר שיש שני פתרונות שונים שיש להם סט חוקים שונה שצריך לעקוב אחרי. אז כשאנחנו מדברים על פתרון רשמי דוגמת מניצט בעצם יש כמה דברים שחשוב שנדע לפני ש אנחנו מתחילים לעבוד כדי שאנו להעריך בהתאם וב שלא יתפסו אותנו כל מיני הפתעות בדרך. אז כמה מגבלות שצריך לדעת עליהם הם ככה. כשאנחנו משתמשים בפתרון רשמי לנו בעצם יש מגבלת תקשורת מול לקוחות שלנו בטווח של 24 שעות. מה זה אומר? בעצם הטווח של ה-24 שעות מתחיל להיספר מההודעה האחרונה שקיבלתי מהלקוח שלי. זאת אומרת אם אני מדבר איתכם ההודעה האחרונה שאתם שלחתם לי ממנה בעצם יספרו 24 שעות. בטווח הזה של ה-24 שעות אני יכול לבצע איתכם תקשורת באופן חופשי כאילו אני מדבר בוואטסאפ רגיל. ברגע שעברו יותר מ-24 שעות מהרגע האחרון שבו שלחתם לי הודעה או מנגד אם לא שלחתם לי הודעה בכלל ואני זה שרוצה ליזום איתכם שיחה אני בעצם לא יכול לעשות את זה בצורה חופשית. אני צריך להעזר במה שנקרא הודעת מפליate הודעת פליט זה איזשהי הודעה שהיא מוכנה מראש שוואטסאפ צריכים לאשר אותה לפני השימוש בה והשליחה של ההודעה הזאת בעצם עולה לנו כסף. אז כדי לייצר איזשהו שיחה עם לקוח שלא דיבר איתנו לפני כן או שדיבר איתנו בטווח של יותר מ-24 מות אנחנו נדרש לשלוח אך ורק הודעה שהיא מאושרת על ידי וואטסאפ ולשלם עלות מסוימת. העלויות האלה משתנות. יש לנו כמה סוגים של הודעות טמפליט. אנחנו לא נתעמק בכל הסוגים אבל הסוגים העיקריים שלנו זה הודעת מרקטינג, הודעת שיווק והודעת יוטילity. זה בעצם הודעה שאנחנו משתמשים בה כדי לנהל את העסק שלנו. דוגמאות לשתי הקטגוריות האלה היו א איזשהיא הודעת פרסומת מבצע תחשב לי כהודעת מרקטינג והודעה לדוגמה על סטטוס משלוח או על סטטוס הזמנה תחשב כהודעת יוטילityי. אתם לא צריכים להשקיע בזה יותר מידי מחשבה. אנחנו א' נראה איך זה עובד במגד ובעם אתם טועים בקטלוג של אחת מהקטגוריות וואטסאפ ידעו לתקן אתכם. א אבל המשמעות היא שלשתי הודעות האלה יהיו עלויות שונות העלויות הם איפשהו בין שלוש ל-10 אגורות פר הודעה כאשר שלוש אגורות זה בערך להודעת יוטיליטי 10 הגורות זה להודעת מרקטינג והעלויות האלה משתנות וואטסאפ כל הזמן מפרסמים את העלויות של הודעות טמפליט שלהם זה תנועות של אגורות בודדות זה לרוב לא משנה אם אנחנו רוצים לקחת איזשהו כלל אצבע חשוב לדעת שההודעות האלה כנראה יעלו בסביבות ה10 הגורות להודעה ברגע שהכנו את ההודעות טמפליט אנחנו יכולים ליזום שיחות עם הלקוחות שלנו. חשוב לדעת שגם פה יש לנו איזשהי מגבלה מסוימת. אנחנו לא יכולים ליזום שיחות עם כמה אנשים שאנחנו רוצים. יש לחשבון שלנו בהתאם לכל מיני א משתנים שמשפיעים על המספר הזה א מגבלה מסוימת. המגבלה הזאתי בעצם תגדיר לנו כמה שיחות אנחנו יכולים ליזום עם לקוחות בטווח של יום אחד של 24 שעות. תכף נראה את זה גם במערכת. הכמות הודעות שתוכלו לשלוח בטווח של 24 שעות תלוי בשימוש שלכם ובציון שוואטסאפ נתנו לחשבון שלכם לפי כל מיני פרמטרים שקשורים בשימוש במערכת. עוד משהו שחשוב לדעת זה שאנחנו חייבים שיהיה לנו מספר טלפון יעודי לצורך השימוש בAPI הרשמית. זאת אומרת המספר הזה לא יכול להתמך באף שירות אחר. ברגע שחיברנו את המספר הזה ל חשבון הAPI הרשמי שלנו אנחנו לא נוכל להשתמש בו באף פלטפורמה אחרת. כלומר אם חיברנו אותו למניצ'ט לא נוכל להשתמש במספר הזה, לא בוואטסאפ רגיל, תכף ניגע בזה גם, ולא בכל פלטפורמה אחרת שנותנת שירותים של API רשמי. לדוגמה, צ'טריס. וכמו שאמרתי, בגלל שזה יהיה מחובר אך ורק לפתרון הזה, אנחנו גם לא נוכל להשתמש במספר הזה באפליקצית וואטסאפ הרגילה שיש לנו בטלפון. המספר הזה תעמך אך ורק על ידי השירות או נותן השירות שמספק לנו גישה לPI הרשמי של וואטסאפ. במקרה הזה אנחנו מדברים על מניגצ'ט ולכן נוכל להשתמש ב במספר הזה אך ורק דרך הפלטפורמה של מניג'נט. אז אחרי שהבנו את כל המגבלות האלה ואת כל מה שאנחנו צריכים לדעת לפני התחילת העבודה, נוכל לקפוץ למערכת ולהתחיל לעבור על הדברים. אז דבר ראשון שאנחנו רוצים לעשות זה בכלל לוודא שיש לנו כסף בארנק של מניג'ט כדי שנוכל לשלוח את ההודעות tempפלייט האלו. אז כדי להגיע לארנק שלנו נוכל ללחוץ פה על settings ועל בilling. כאן אנחנו יכולים לראות את כל הפרטים של החשבון שלנו ויש לנו כאן את את החלק שנקרא wallet. הוallולט זה בעצם הארנק שלנו במניצ'ר וכאן אנחנו נוכל להטעין כסף שישמש אותנו לצורך שליחה של הודעות טמפליט. אז ניתן לראות שיש לנו כאן כרגע בלנס של 9 דולר ו76 סנט. כנראה שאם החשבון שלכם חדש יהיה פה אפס. כדי להוסיף כסף לענק אנחנו נוכל ללחוץ פה עלדפ fs ובעצם הוא ישאל אותנו כמה כסף אנחנו רוצים לטעון. המינימום זה 10 דולר. זה יכול לעלות גם ל-1000 דולר. א אני ממליץ להתחיל תמיד מ 10 דולר אלא אם כן יש לכם רשימה תפוצה מאוד מאוד גדולה א כי תמיד אפשר להטעין עוד ואפשר גם לעשות את זה בצורה אוטומטית אז אני יכול לבחור כאן את הכמות שאני רוצה להטין וללחוץ על funds to balance בעצם זה יחייב את הכרטיס אשראי שמחובר לנו למניצ'ט ויתין לנו את הסכום הזה לארנק ברגע שיתן את הסכום לארנק הוא בעצם יופיע לנו כאן ואנחנו יכולים גם להפעיל מנגנון של חיוב אוטומטי כדי שלא נצטרך כל הזמן לדאוג להטעין את הארנק כדי להפעיל את זה נלחץ פה על activטate ואז בעצם הוא ישאן אותנו איך אנחנו רוצים שהמנגנון חיוב האוטומטי יעבוד. אז קודם כל אני צריך לראות שאני מפעיל פה את האוטורפיל כדי שזה באמת יעבוד לי. ואז אני יכול להגיד לו מתי אני רוצה בעצם שיתבצע חיוב של סכום נוסף. זאת אומרת מה יהיה הקו שכשאנחנו יורדים ממנו יתבצע חיוב נוסף ומה יהיה סכום החיוב הזה. לדוגמה אני יכול להגיד בכל פעם שאנחנו יורדים מתחת לסף אני רוצה שתוסיף עוד 10 דולר לחשבון שלי. ה הקו הזה שממנו אנחנו יורדים פה מוגדר להיות 10 דולר. כלומר, ברגע שנרד מתחת ל-10 דולר, זאת אומרת, ברגע שיהיה לנו 999 או פחות, יתבצע לי חיוב של 10 דולר נוספים לחשבון ואז יהיה לי 19.99. ואני יכול להגיד לו שאם אני שולח המון הודעות, לא רוצה שיתבצע יותר מחיוב של 40 דולר ביום. זאת אומרת, אם אני שולח המון המון הודעות ויוצא מצב שאני יורד מתחת לקו של ה-10 דולר מספר פעמים ביום, החשבון שלי יחויב עד 40 דולר כדי למנוע מצב שבו אני מבצע חיובים שהם לא מתוכננים ואז נכנס לאיזשהיא בעיה ברמה הכלכלית. אז זה המנגנון הזה. מי שלא רוצה להתעסק עם זה ממליץ להפעיל אותו. מי שרוצה להיות עם יד על הדופק יכול להשאיר אותו כבוי וכל פעם שנגמר ה סכום בארנק אנחנו יכולים להטעטין אותו מחדש. זה לגבי הארנק. ברגע שסיימנו להטאים כסף ואנחנו יכולים להתחיל לשלוח הודעות אנחנו צריכים בעצם להכין את הודעות הטמפליט שלנו. עכשיו, כל מה שקשור לעניין הזה של וואטסאפ אנחנו ננהן אותו בהגדרות תחת הצ'אנל של וואטסאפ. כשאני אלחץ עליו אני יכול לראות שקודם כל מופיע לי כאן החשבון שחיברנו למשתמש הזה. יש כאן את כל הפרטים והדבר הראשון שאני יכול לראות זה כאן יש לי בעצם את המessing liמits. זה מתקשר לכמות הודעות שאנחנו יכולים לשלוח בטווח של 24 שעות, מה שדיברנו עליו לפני כן. ואני יכול לראות שיש לי פה 250 BCז ל-24 שעות. B IC בעצם business initiated conversation או שיחה שיוזמה על ידי העסק. א וזה אומר לי שאני יכול בעצם ליזום 250 שיחות עם לקוחות בטווח של 24 שעות. זה לא אומר שיש לי מגבלה של 250 הודעות. זה אומר שיש לי מגבלה של 250 הודעות פליate בטווח של 24 שעות. זאת אומרת אם אני הייתי רוצה לעשות דיוור לרשימה תפוצה על איזשהו מבצע מסוים אני לא אוכל לדבר יותר 250 איש ב-24 שעות. ככל שאני עושה יותר פעולות בחשבון ואני צוברישן מול וואטסאפ, המגבלה הזאתי תעלה. וואטסאפ כנראה יעלו לנו את זה ל1000 ואז ל-10,000 וככל שנשתמש יותר זה יעלה יותר. יש כמה קריטריונים שמשפיעים על המגבלה הזאתי. אחד זה כמה זמן בעצם המספר הזה קיים אצל הוואטסאפ. א שתיים זה ההודעות, סוג ההודעות שאנחנו שולחים. וואטסאפ רוצים לראות שההודעות שלנו בעצם מסוגננות ואין איזשהם עבירה לחוקים בהודעות שלנו. הם הסתכלו גם על התקשורת שלנו מול הלקוחות. הם רוצים לראות כמה לקוחות יוצרים איתנו אינטראקציה באמת. א וככה בעצם הם יקבעו את המגבלה וירימו אותה ככל שאנחנו א נעשה יותר פעולות בחשבון. מי שגם יאמט את החשבון מול מתה א ההגבלה שלו כבר תעלה קצת יותר מ-250. א זה כמובן לא חובה אבל מי שרוצה להגביע את זה יכול גם בעזרת ה וריפיקציה מול מתה. אז כאן אנחנו רואים את המגבלה שיש לנו. כשאנחנו רוצים בעצם ליצור הודעת פליate חדשה, מה שאני אצטרך לעשות זה ללכת פה למessage template. למטל אתם יכולים לראות שכבר יצרתי פה כל מיני פליטים. יש לנו פה בעצם את השם, את הסוג. אתם יכולים לראות שזאת תודעת יוטילityי לעומת הודעת מרקטינג. יש לנו את ה שפה שבה נכתבה ההודעה ואת הסטטוס של ההודעה. כשאנחנו רוצים ליצור מפליate חדש, אנחנו נלחץ פה על new template ואנחנו תבקש להזין שם להודעת טמפלייט הזאת. השם חייב להיכתב באנגלית. אז נכתוב פה לדוגמה template דמו. בקטגוריה אתם יכולים לראות שיש לנו מטנג וutילity ויש קטגוריה חדשה שנוספה ממש למזמן שנקראת מקטינג לי. יש לה כל מיני מגבלות שלה. א בגדול זה הודעה שהיא באותו סגנון של הודעת מרקטינג רגילה. בשיעור הזה אני לא אכנס לדקויות ביניהם אתם יכולים פשוט לעשות מרקט לעשות א במידה ואתם רוצים לשלוח הודעות שיווקיות אוטיליטי אם מדובר בהודעות שקשורות לעבודה השוטפת ושוב את אם תבחרו ביוטיליטי וההודעה שלכם זה בעצם הודעת מרקטינג וואטסאפ ידעו לשנות את זה אוטומטית אז אין לכם מה לדאוג לגבי זה אם אתם לא בטוחים תמיד אתם יכולים לעשות את אחת מהשניים שימו לב שהודעת מרקטינג היא יותר יקרה מוטילityי ולכן אם ההודעה שלכם זה הודעת יוטילityי אז וואטסאפ לא ישנו את זה כי אין להם אינטרס לכן אני ממליץ לעשות את כל ההודעות כutילityי ובמקסימום וואטסאפ ישנו את זה למרקטינג. אחרי שבחרנו את זה אנחנו יכולים לבחור פה את השפה של ההודעה. פה מדובר על השפה העיקרית. מן הסתם שאם יש לכם מילים באנגלית בתוך הודעה בעברית הכל בסדר אבל כן חשוב להתאים את השפה ל רוב המלל שיש בהודעה. אחרת וואטסאפ פשוט לא יאשר את הטמפליט. במקרה הזה אנחנו נכתוב רוב הפעמים בעברית אז נעשה פה איברו ואז נפתח לי כאן בעצם החלון שאני יכול להגדיר בו את ההודעה. אז בחלון אני יכול להוסיף כמה דברים. אני יכול להוסיף טקסט, תמונה, סרטון, קובץ, כל מה שאני רוצה. א וכמובן גם את הטקסט של גוף ההודעה. אז אני יכול לכתוב כאן בהודעה A. זוהי הודעת בדיקה. אתם יכולים לראות שכאן אני מקבל איזשהו prיו, איזשהו תמונה של איך ההודעה הזאתי תיראה ברגע שהיא תשלח ללקוח. יש לי כאן אפשרויות להוסיף אמוג'ים. אני יכול להוסיף גם משתנים להודעה הזאתי. אנחנו נראה את זה בהמשך כשנבנה ממש אוטומציות במניצ'אט. זאת אומרת אם אני רוצה נגיד לכלול את השם של הלקוח או דברים בסגנון הזה אני אוכל להעזר במשתנים האלה. יש לנו כאן פוטר. בפוטר אז אנחנו נוכל לרשום כל מיני דברים. לדוגמה הרבה אנשים אוהבים לכתוב בפוטר מה צריך לעשות כדי להסיר אותם מהרשימת קבוצה. זאת אומרת ל10 השב 10. אתם יכולים לראות איך זה יראה בהודעה. זה יהיה כתוב כזה באפור בתחתית. וכמובן אני יכול גם להוסיף עוד כפתורים להודעה אם אני רוצה, אני יכול להוסיף כפתורים שיפנו את הלקוח לאיזשהו אתר או כפתורים שאין ללחוץ עליהם וזה בעצם א הלקוח יענה לנו חזרה בעזרת הכפתורים האלה לדוגמה תודה או עשר זה גם אפשרות ובעצם ברגע שכתבנו את ההודעת טמפלייט שלנו ואנחנו מרוצים עם מה שכתוב לנו כאן אנחנו יכולים ללחוץ על send to review ברגע שאני נלחץ על send to review man בעצם ישלחו את ההודעה הזאתי א ל וואטסאפ לאישור. יש איזשהו בוט שרץ על ההודעות האלה ומאשר אותם. זאת אומרת לא אמור לקחת יותר מכמה דקות לאשר את ההודעה. אפשר לראות שכאן ההודעה החדשה שלנו נמצאת בסטטוס רוw. זאת אומרת כרגע וואטסאפ עוברים עליה ומבודים שהכל שמה בתקין. שימו לב שהקטגוריה שומטה אוטומטית למרקטינג. בסדר? אני אני קטלגתי אותה כיוultטילity אז מניגצ'ט כבר עושה פה את ההתאמה הזאתי כדי לראות שבאמת אנחנו לא חורגים על ההגדרות של וואטסאפ להודעת יוטילityי. נוכל לעשות פה כמה רפרשים עד שזה יעבוד לנו. זה אמור לקחת ממש כמה דקות. אוקיי, נחכה עוד כמה דקות בינתיים עד שההודעה בעצם תאשר. בינתיים נוכל ללכת לאוטומציות שלנו ולהוסיף אוטומציה חדשה. אני רוצה בעצם להראות לכם איך אנחנו יכולים א ליצור הודעות ממפליט כחלק מאוטומציה. נעשה פה באוטומציה חדשה scקרץ. א נעשה את זה עם blנק. ברגע שאנחנו בחר פה בעצם שליחה של הודעת וואטסאפ. שימו לב שיש לנו כאן חלון שאומר Send within 24 hour window. אני מזכיר לכם שיש לנו מגבלה של 24 שעות שבה אנחנו תקשר באופן רציף עם הלקוח. זאת בעצם מתייחסת ההודעה הזאת בעצם מתייחסת להודעה שהיא בתוך חלון הזמן של ה-24 שעות. זאת אומרת זה הודעה רגילה בוואטסאפ. אם הלקוח לא תקשר איתנו ב-24 שעות האלה ההודעה הזאתי פשוט תיחסם על ידי וואטסאפ. היא לא תעבור ללקוח. הוא לא יקבל אותה. אז במקרה הזה שאנחנו רוצים לזום סליחה עם הלקוח אנחנו נשנה את זה לsend outside 24 hour window זה בעצם פוך את זה להודעת template אתם תוכלו לדעת את זה לפי הסימול הירוק פה ואני אוכל ללחוץ פה על choose template ומכאן לבחור את כל הטמפלייטים המאושרים מה שכבר מטה ישרו לי ברגע שמטה יאשרו את ההודעה שלנו אני נוכל לבחור אותה פה נבחר כאן סתם test ואנחנו יכולים לראות פה את ההודעה ברגע שאני אלחץ setלייב ההודעה הזאתי בעצם תהיה חלק מהאוטומציה וכשנפעיל את ה אוטומטיה הלקוח יקבל אותה. א בשיעורים הבאים אנחנו ניכנס יותר לעומק על ממש איך אנחנו בונים אוטומציות ותהליכים יותר מורכבים. א היה לי רק חשוב בשיעור הזה שנבין את המשמעויות של שימוש בפלטפורמה כמו מניצ'ט כשמדובר בהודעות וואטסאפ. צריך לשים לב לדברים האלה. כשאנחנו מאפיינים בעצם את התהליך אנחנו צריכים לדעת מתי יהיו הודעות שישלחו לא כחלק מאינטראקציה עם הלקוח ואנחנו נצטרך באיפיון להגדיר אותם כהודעות טמפלייט. זה ישפיע כמובן גם על התשלום שהלקוח יצטרך לש בעבור ההודעות האלה. אם אנחנו נעשה המון הודעות טמפליט, זה יגדיל את התשלום החודשי של הלקוח למערכת כי פשוט הוא יצטרך לשלם על יותר הודעות. א אם יש לנו לקוחות שעושים כל מיני דיוורים, לדוגמה איזשהו פאנל לוובינר שיצריך כל מיני תזכורות, אנחנו לא יכולים לסמוך על התזכורות האלה שיהיו כחלק מאיזשהו שיח ולכן התזכורות יהיו כהודעת טמפליט. א וככל שיש יותר כאלה, זה אומר שנצטרך לשלם יותר וזה יכול להעלות המון כסף ברגע שזה הופך להיות בסקייל מאוד מאוד מסיבי. אז חשוב לקחת את זה בחשבון. בשיעורים הבאים ניכנס יותר לאוטומציות, אז תמשיכו הלאה ונתראה שם.
