# דוגמה לצ׳אטבוט הגרלות-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעשות עוד הדגמה פרקטית לבנייה של צ'אטבוט במניצ'אט. כמו שאתם יכולים לראות כבר על המסך יש לנו פה בעצם אפיון לאיזשהו בוט הגרלות א עכשיו דיסקליימר קצר לפני שאנחנו מתחילים לבנות את הבוט הזה א חשוב מאוד לדעת שבארץ יש לנו בעצם חוק שמגביל הגרלות בכל מה שקשור לנושא העסקי א ולכן אין פה שום ממלצה לבנייה של בוט מהסוג הזה. להפך א אני דווקא אמליץ לכם שאם יש לכם לקוח שמגיע אליכם ודורש בוט מהסוג הזה זה שתבעצו בעורך דין לפני שאתם ניגשים לבנות את הדבר הזה א כדי לראות שאנחנו לא עוברים א על החוק שבעצם מגביל את ההגרלות העסקיות א וגם אם כן אז לראות שאנחנו בעצם מכוסים משפטית אם אנחנו מקימים משהו מהסוג הזה ההדגמה של היום נועדה אך ורק כדי להדגים פיצ'רים ספציפיים במניצ'ט א שהבוט הזה בעצם עוזר לי להמחיש אותם א אז בואו ניכנס לעניינים ונבנה את ה את הבוט הזה אז אתם יכולים לראות כאן את האפיון האפיון בעצם נראה ככה א, יש לנו איזשהו בוט הגרלות שהבוט הזה בעצם בצורה יזומה א כל בוקר שולח ללקוחות מרשימה שיש לנו א איזשהיא הודעה שמתזכרת אותם על זה שיש להם איזשהו גלגול בגלגל המזל שמגיע להם א בצורה יומית. אז הבוט בעצם שולח להם את ההתרה הזאתי בבוקר. בוא נגיד שלצורך הדוגמה זה בשעה 9: בבוקר א ונותן להם בעצם כמה אופציות. הראשונה זה לסובב את הגלגל ולראות מה יצא להם. שנייה זה לראות מי מוביל בשחיות ואחר כך כשמגלגלים את הגלגל אז בעצם יש לנו פה איזשהו דליי קצר כדי ליצור קצת מתח והגלגל מגריל בצורה רנדומלית אחד מחמש אופציות של א שאנחנו רואים כאן של כל מיני כאלה שפיות א ואחר כך אנחנו צריכים בעצם לשמור לעדכן בגוגל שיטס שיש לנו את הנתונים שיצאו בהגרלה הזאתי של כמה כמות הסיבובים בעצם שאותו משתמש עשה סך השחיות שלו א מה הייתה השחיה האחרונה? זאת אומרת השחיה הזו א ומועד הסיבוב האחרון שהוא בעצם גלגל את הגלגל. א אז בואו נתחיל לבנות את זה. אז דבר ראשון, כמה דברים שכבר הכנתי מראש לצורך הדבר הזה, זה בעצם מסמך השיטס שלנו. אז יש לנו פה שיט שנקרא משתתפי הגרלה. אנחנו יכולים לראות שיש לנו פה עמודות של שם, טלפון, כמות סיבובים, סך הזיות, שחיה אחרונה ומועד סיבוב. אה, השיט הזה בעצם הולך לתכלל לי את כל הנתונים. בדוגמה פה יש רק אותי. אה, אבל אבל לדמיין שיש לנו פה רשימה של כמה אנשי קשר שבעצם אנחנו צריכים לשלוח להם את ההגרלה. אז דבר ראשון שאנחנו עושים כמו שעשינו בבוט הקודם שבנינו אני בעצם רוצה להבין איזה אלמנטים אני צריך להכין מראש לפני שאני ניגש לבנות את הבוט. אז דבר ראשון שהוא אוס זה בעצם הגוגל שיט שכבר בנינו. א דבר נוסף שאני רוצה לראות זה האם יש לי פה איזשהם הודעות שהם הודעות שצריכות להיות tempפלייט. מה זה הודעה טמפלייט? אני מזכיר. זו הודעה שהיא מוכנה מראש שאנחנו מאשרים מול מטה שבעצם מאפשרת לנו ליצור קשר באופן יזום עם לקוחות שלנו בלי לחכות שהם ישלחו לנו הודעה. אז במקרה הזה הדבר הראשון שאנחנו רואים זה שאנחנו צריכים בעצם לשלוח בצורה יזומה בשעה 9 בבוקר לכל המשתתפים את ההודעה הבאה של בוקר טוב. אז אני כבר מבין שההודעה הזאתי תהיה הודעה טמפליט. אז אני יכול לרשום את זה לעצמי ואנחנו אחרי זה נלך ונקים אותם. דבר הבא שאני רוצה לבדוק זה אם יש לי איזשהם אלמנטים נוספים שיצריכו ממני כל מיני שמירה של נתונים בצורתד. הדבר ה ראשון שאני רואה פה זה בעצם העניין של השמירה של הנתונים. אז אני צריך לדעת מה הייתה השחיה האחרונה של אותו לקוח בעצם כדי שנוכל להעדכן ומה היה המועד של הסיבוב האחרון שהוא סיבב כדי שאני אדע לעתכן גם את זה א ואם אנחנו מעדקנים גם את הסכום של השחיות אז גם את השווי של השחיה עצמה א אז אני ארשום לי פה את כל השדות שיהיה לי את זה בצד אני ארשום לעצמי שיש לנו את סכום השחייה אז אני ארשום Wiing value לדוגמה valu יש לנו את ה winning price זאת אומרת במה הוא זכה ויש לנו את הast roll עכשיו רשום לי פה שאני צריך גם לעתכן את כמות הסיבובים שהוא עשה אבל במקרה הזה אני פשוט כל הזמן מוסיף אחד למה שקיים לי כבר בשיטיץ אז אני לא צריך באמת לאחסן את זה. א אז זה בעצם הדברים שאני צריך לשמור. עכשיו כשאני מסתכל על זה אני לא רואה פה איזשהו משהו שיצריך ממני לשים תגיעות גם. אז במקרה הזה אני אוותר על זה. ובר ראשון שקופצי לראש זה שאנחנו גם כנראה נצטרך לעזר פה במייק כדי שנוכל לקשר בין מניצט לגוגל שיטס. א אז בואו ניכנס לבנייה של זה. אז הדבר הראשון שאני רוצה לעשות זה דווקא להתחיל מהודעת ממפליט כדי שאני אוכל לשלוח אותה למטה א לאישור בינתיים. אז מה שאני אעשה זה אני תיק מפה רגע את כל הטקסט. כמובן האפיון גם יהיה לכם מתחת לסרטון כדי שתוכלו לעקוב איתי ביחד. אני גם ממש מפציר בכם לעשות את זה יחד איתי. א וניכנס פה למagצ'ט. נלך כאן לstettings, לוואטסאפ ואז למessage templates כי אני רוצה בעצם לבנות את ההודעה template הזאת. אני אלחץ כאן על new template ונקרא לזה דמופל. סתם שיהיה לנו. זה יהיה בעצם מודלת מרקטינג. נעשה פה איברו ונדביק כאן את הטקסט. אז יש לנו כאן בוקר טוב, שם, את שם נוכל להחליף בשדה של מניגט שנקרא first נעים. שימו לב שיש לנו פה מה שנקרא fieldד. SYסם fieldד זה איזשהו שדה מובנה במניצ'ט א של השם א השם הפרטי בעצם. אז אני אלחץ על זה כאן. א וזה הדבר היחיד שיש לנו בעצם להכניס כאן. עכשיו מניצאט גם מבקשים מאיתנו להכניס לכאן דוגמה למה? יכול להגיע בתוך המשתנה הזה כדי שנאשר את זה מול מטה אז במקרה הזה זה פשוט תהיה השם הפרטי אז אני אכתוב כאן יניב כי זה איזשהיא דוגמה שיכולה להיות א ואני אחזור רגע לאיפול אני רואה שיש לנו פה גם שני כפתורים יש לנו כפתור של מוביל שחיות וסיבוב הגלגל אז במקרה הזה אני צריך להוסיף כאן עוד כפתורים יש לי פה buton אני אעשה repפי buton כי זה בעצם כפתור שמאפשר לי להגיב חזרה להודעה אז יש לי פה כפתור אחד שנלחץ על סיבוב הגלגל וכפתור אחר של מוביל ספיות. מוביל ספיות. מעולה. ואני רואה שיש לי פה בעצם גם תמונה שצריכה להשלח. אז אני רוצה להוסיף גם את התמונה כאן. אני אלחץ פה על image ואני אוכל לבחור את זה פה מהתמונות שלי. ואני יכול ממש לראות איך ההודעה אמורה להיראות ברגע שהיא תשלח. א אז אני עובר ככה בעיניים, רואה שהכל בסדר? לוחץ פה על same to review ובינתיים מתאה צריכים לאשר את ההודעה הזאת. אז עד שמתא יאשרו את ההודעה א יש עוד כמה דברים שאנחנו יכולים להכין ברקע. אני אחכה רגע שזה ישלח שנראה שהכל בסדר. א ואז נעבור להכין לנו בעצם את הקסטום פילד שאנחנו נעזר בהם לצורך הדבר הזה. אז הנה אני רואה שזה נשלח. זה כרגע על review. נלך פה רגע לסings. נלך שוב לfeldדס ונוסיף כאן user fieldדס חדש של אני את זה מהמסמך. שלי יש לנו winning value זה בעצם השווי של השחיה אז זה יהיה מספר אני אשמור פה את זה כנבר אני אוסיף פה גם את הניing price זה בעצם יהיה מה הדבר שהוא זכה בו אז אני אשאיר את זה כטקסט ויש לי את הלסטר rollול שזה בעצם המועד של הסיבוב האחרון אז אני רוצה להכניס אותו בתור and time אז אני אעשה פה create א ויצרתי בעצם את הטו האלה. אני חוזר רגע לאפיון. א אנחנו רואים שבעצם יש לנו את ההודעה הזו. אה יש לנו כאן אחר כך הודעות שהם פסיביות. זאת אומרת שברגע שמישהו לוחץ על כפתור ההודעות האלה ישחו א ורק עדכון של השיטs. אז בינתיים עד שההודעה שלי תאשר על ידי מטה ההודעה tempפליט א אני אתחיל בבנייה של הסנריו במייק שבעצם עובר על המסמך של גוגל שיטס בכל יום בת בבוקר ושולח את העודת מפלייט א לאנשים הרלוונטים. אז אני לך רגע למיק נפתח לנו פה סנר חדש בוא נפתח את זה רגע על תקיה של test נעשה פה סנר חדש ונקרא לזה שליחת הודעה א ב9 בלוקר למשתתפי הגרלה מעולה א אז מה שנעשה זה נתחיל פה רגע עם מודול של גוגל sheס אני ארצה לעשות פה search rows יש בch rose אני אבחר קודם כל את המשיט שלנו שנקרא משתתפי הגרלה ואני רוצה בעצם לקבל את כל מי שנמצא ב במסמך או יותר נכון את כל מי שהמועד סיבוב האחרון שלו הוא לא היום בסדר? אז מה שאני יכול לעשות בפילטר זה יש לי פה את המועד סיבוב אחרון ואני יכול להשתמש כאן ב day ד time operator אני רוצה בעצם לראות לעשות השוואה שמה שרשום לי שמה הוא בעצם א לפני התאריך של היום אז אני יכול לעשות פה early then ואני אעשה now בעצם מה שאני עושה זה אני בודק האם מועד הסיבוב האחרון של אותו משתתף היה לפני ה הנקודה הנוכחית בזמן ו אני רוצה גם במידה ו הוא לא סיבב את הגלגל בחיים זאת אומרת אין לו מועד סיבוב אחרון שזה גם יופא אז אולי במקום אני אמחק את זה אני אעשה פה or נעשה פה מועד סיבוב אחרון doesn't exist אז ואז מה שעשיתי פה זה אם המועד סיבוב האחרון הוא מוקדם יותר מעכשיו או שהמועד סיבוב האחרון לא קיים אני רוצה בעצם לקבל את אותו אדם א ואז נלחץ פהס נוכל להריץ את זה רגע. בוא נראה מה השגיעה שהוא נותן לנו. נוכל להריץ את זה רגע ולראות שאנחנו מקבלים את הנתונים. אפשר לראות שאנחנו באמת מקבלים את הנתונים של יניב שנמצא פה, שזה מעולה. א דבר הבא שאני ארצה לעשות זה לפרסר את המספר טלפון רק כדי שלא יהיה לנו אחר כך בעיות עם הטלפון עצמו, עם איך שהוא כתוב. יש כאלה שכותבים בצורה אחת בצורה אחרת. אז אני אשים פה את הטלפון ואני אעשה פה פרסור לפי ישראל ואחר כך מה שאני עושה זה אני צריך בעצם למצוא את האיש קשר א בתוך מניצ'אט שבעצם יש לו את ה את המספר טלפון הזה עכשיו למצוא את האיש קשר בתוך מניצ'ט זה משהו שהוא קצת טריקי אז אנחנו נעשה פה רגע איזשהו טריק ביחד קודם כל כדי שנוכל למצוא אנשי קשר במניצ'ט בצורה שהיא מאמנה נקרא לזה אנחנו צריכים שיהיה לנו איזשהו cסטו פילד שמאכסן את המספר טלפון של ה משתמשים שלנו. אז במקרה הזה אני אחזור רגע למניצ'אט. אתם תוכלו לראות שכאן יש לנו בעצם שדה שנקראפום שבתוכו אנחנו מאחסנים את הטלפון. א יש גם איזשהיא אוטומציה שכבר בניתי במניצ'ט שעוזרת לי עם הדבר הזה. תכף אני אראה לכם אותה. א נחזור רגע למיק. אז מה שאני עושה זה אני יכול להיכנס פה למצאט ולעשות find subscribers by custom fieldד. כשאני אלחץ על זה אני יכול בעצם להשתמש בפילד שלפו ולחפש את הערך של א מספר טלפון. עכשיו אני רוצה את הערך של המספר טלפון בצורה אוניברסלית אז איך שאני אעשה את זה זה אני אבחר פה בקנטרנק code ובנבר אנחנו תכף נראה למה למה אני בוחר דווקא את זה א ואת הלימיט אני אוריד לאחד כי אני בעצם רוצה רק את האיש קשר היחיד שיש לו את המספר טלפון הזה אני אלחץ פה עלסיב אני אריץ פה שוב את הטלפון א כדי שתוכלו לראות אני אשים פה את המספר שלי ומה ש צבע פרסור טלפון אתם תראו שהקנטרנק זה 972 שזה בעצם ישראל ונבר זה המספר שלי עכשיו אתם תוכלו לראות שפה יש לנו את הפורמט הבינלאומי עם 164 ופלוס הקנטרנק code והמספר אז במקרה הזה אני פשוט לא רוצה את הפלוס הזה אז אני משתמש גם בקנטרנקד וגם בנבר והוא יתן לי את המספר הבינלאומי בלי הפלוס א וזה מה שנעשה אני אריץ את זה רגע כדי לראות שאנחנו באמת מקבלים את התוצאה הנכונה אתם יכולים לראות שזה בעצם מצא את האיש קשר שלי במיניצ'אט. למה? כי כבר יש לאיש קשר שלי את הקסטום פלילד שנקראפון שיש בו את המספר טלפון. תכף אני אראה את האוטומציה עצמה שגם עושה את זה. עכשיו מה שאני רוצה לעשות זה בעצם איזשהו ראוטר. למה? כי אני אומר אם יש לנו בעצם את האיש קשר במניצ'ט אז אני רוצה רק לשלוח לו את ההודעה. אבל אם האיש קשר לא קיים במניצ'ט אני אצטרך ליצור אותו מחדש. אז מה שאני אעשה זה דבר כזה. אני אוסיף כאן ראוטר והראוטר הראשון, הענף הראשון הוא בעצם יופעל רק כאשר האיש קשר הזה נמצא. אז איך אני יודע אם האיש קשר הזה נמצא? אם בעצם קיבלתי את הID שלו, כי אם לא מצאתי אף אחד אז אני לא אקבל ID. אז אני יכול לבחור את הID ולעשות ex ואז אני יודע שבעצם איש הקשר נמצא. אז נכתוב פה נמצא איש קשר. א ואז מה שאני יכול לעשות כאן זה א בעצם send flow שsend flow בעצם ישלח לסבסקרייבר אני אוכל לבחור פה את הID שלו את האוטומציה שתכף אנחנו נבנה א כדי לשלוח לוות הודעה בינתיים אני אשים פה אחד רק כדי שאני אוכל לשמור את זה ואחר כך אנחנו נעתכן את זה עכשיו בענף השני אני ארצה לעבור אם אין לי איש קשר קיים במניצ'אט למספר טלפון הזה אז מה שאני אוכל לעשות זה פה בעצם אין איש קשר א ואז אני יכול להשתמש כאן בפולבק אני יכול בעצם לסמן את הענף הזה כפולבק כי מה שפולבק אומר אני מזכיר זה שאם אף ענף בראוטר לא רץ במהלך הריצה הזאתי אז הוא ירוץ בעצם בענף הזה של הפולבק זאת אומרת אם הסנר הזה רץ והענף הזה לא התקיים זאת אומרת לא נמצא איש קשר במניצ'ט אז הוא לא עבר בענף הזה הוא יעבור לי בענף הזה א שזה בעצם מה שאני רוצה ואז מה שאני יכול לעשות זה להוסיף פה צט create subscriter א ואז ליצור כאן ממש את ה איש קשר החדש שלי. אז אני רוצה כאן להגדיר לו את הפסט name כי אם אתם זוכרים אנחנו משתמשים בזה בהודעת פליate שלנו. א ומה שאני יכול לעשות זה בעצם לקחת את זה מתוך הגוגל שיטס. עכשיו בגוגל שיטס יש לי פה בעצם את השם אבל שימו לב שזה שם מלא. אני צריך בעצם לפצל אותו. אני רוצה רק את השם הפרטי. עכשיו איך אני יכול לפצל את זה? אני רואה שבעצם השם הוא מורכב משלושה שמות שמופרדים ברווח. אז אני יודע שאם אני יכול לפצל את השם לפי הרווחים אתר הראשון זה בעצם יהיה השם הפרטי. אז זה בדיוק מה שנעשה. אז אנחנו נעשה first נשתמש פה בפונקציות spליט נשים פה את השם ואז אנחנו נעשה spליט לפי spייס וניקח את התע הראשון. אני חוזר רגע על מה שעשיתי פה ואני אתחיל רגע מבפנים כדי שנבין את הלוגיקה. אז הדבר הראשון שאני עושה זה בעצם. זה א פולה שעוזרת לי בעצם לקחת את השם המלא ולפצל אותו. אני רוצה לפצל אותו לפי התו שלספיס של רווח. ואז מה שקורה זה שבעצם אני אקבל מערך שבכל טאב המערך יש שם א לפי הפיצול של הרווחים. זאת אומרת אם השם שלי זה יניב בן לולו אז אני אקבל מערך של בתע ראשון יש יניב בתא השני בן ובתא השלישי לולו. א ואז מהמערך הזה אני בעצם רוצה רק את התע הראשון כי זה השם הפרטי. ולכן הוספנו פה בסוף את first שהוא בעצם יתן לי את התע הראשון של המערך. עכשיו אני יכול להשתמש באותה לוגיקה כדי לעשות גם את השם הפרטי. עכשיו או גם את השם משפחה, סליחה. עכשיו בגלל שהשם משפחה שלי נגיד מורכב משני מילים אז אני לא רוצה לעשות פה לסט כי אז אני אקבל רק לולו. אני רוצה בעצם לאחד את שתי השמות האחרונים. אז מה שאני יכול לעשות זה משהו מאוד מאוד דומה. אני אעשה פה קודם כל jo ואז אני אעשה סליס ואז אני אעשה spפליט. כמו שעשינו שם. עכשיו לא להיבה. אני קודם כל עושה ואז נסביר. אז אני אעשה פה ספליט לפי הרווח. אני אעשה סלייס מאחד וגoי לפי רווח. עכשיו מה קרה כאן? אני שוב מתחיל רגע מבפנים. אז הדבר הראשון שאני עושה פה זהספליט כמו שעשינו כאן לשם המלא. אני בעצם מפצל אותו לפי רווחים ומקבל את המערך עם השמות. ואז אני משתמש בפונקצית סלייס. מה שהפונקציה סלייס עושה היא בעצם לוקחת את המערך שלי. של השמות במקרה הזה והיא נות לי את כל התאים במערך מהאינדקס שאני מציין לה שבמקרה הזה הוא אחד. עכשיו בגלל שמתחילים לספור מערכים מאינדקס אפס אנחנו מתחילים את הספירה מאפס אני בעצם אקבל את כל התאים מלבד התא הראשון זאת אומרת אם הספליט נתן לי מערך שלושה תאים של יניב בן לולו סלייס לפי אינדקס אחד יתן לי בע יתן לי בעצם רק את החלק של המערך של בן לולו הוא יסיר לי בעצם את התע הראשון ואז מה שאני אני לוקח את המערך הזה שיש בו כרגע בן ולו ועושה לו יחד עם ספייס מה הכוונה הוא לוקח את שני התאים במערך מחבר אותם ושם ביניהם רווח ואז מה שאני אקבל זה את המילה בן לולו שזה בדיוק מה שאני רוצה דבר הבא שאני אצטריך לעשות כדי ליצור את האיש קשר זה להוסיף לו פה מספר טלפון לוואטסאפ אז כדי להוסיף את המספר טלפון לוואטסאפ אני אצטרך לעשות בדיוק מה שעשיתי מקודם לפי הפרסור של הטלפון אני אצטרך לתת לו את הפורמט הבינלאומי אז אני אשים לו פה טרקון ונבר וזה הדבר האחרון שאנחנו צריכים. אני אלחץ פהס ובעצם אחרי שנוצר לנו הסבסקרייבר אז אני אוכל לעשות sendow על הסבסקרייבר הזה. עכשיו מה אני יכול לעשות פה? אני פשוט אשכפל. אני אעשה כאן clone לסנד בפow הזה אחבר אותו לכאן. אבל שימו לב שהמשתנה הזה של הID הוא כבר לא יהיה לי רלוונטי. למה? כי אם א אני בעצם עכשיו יצרתי משתמש חדש במניצ'אט אז אני אצטרך את הID החדש שלו וכשאני אחפש אותו כאן לא יצא לי שום דבר אז מה שאני אצטרך לעשות זה רגע להריץ את הקרייט הסבסקרייבר הזה כדי שאני אוכל לראות איך איך הID הזה בעצם מתקבל אז מה שאני אעשה זה אני אצור כאן רגע איזשהו user נעשה פה run נעשה איזשהו מספר פיקטיבי נעשה פה test ובמספר אני אתן לו פשוט מלא אפסים. א נגיד איזשהו מספר מפוברק. רק אני רוצה לראות מה יוצא. עכשיו שימו לב, זה יצר לי כאן בעצם את האיש קשר החדש ואני יכול לראות כאן שבאוטפput יש לי דטה ובדataטה יש לי בעצם את ה-ID שלו וזה מה שאני אצטריך להעזר בו. אז אני אוכל להחליף כאן בסנדfow את הID שיוצא לי מהחיפוש בID של ה create ימחק אותו ויקח פשוט את הID הזה וילחץ כאן עלס א וזה מעולה עכשיו לפני שאנחנו סוגרים את האוטומציה הזאתי אנחנו צריכים בסנד הפow בעצם להכניס כאן את המזהה של הפלow הרלוונטי עכשיו לפני שאנחנו מסתכלים על מה הפow הרלוונטי בכלל בוא נבין מהסנ flow אומר בכלל אז send flow זה בעצם פונקציה של מage שאומרת למניצ'ט להפעיל אוטומציה מסוימת שבנינו בתוך המערכת אז בוא נקפוץ רגע למניצ'ט ונלך פה לאutomationש ואז כאן בעצם במage שלדמו אנחנו נוכל לבנות את האוטומציה שלו אז ברגע שנלחץ פה על new אוטומש נפתח רגע אחד מחדשה לגמרי שימו לב שעכשיו כרגע יצרתי אוטומציה באוטומציה הזאתי אין לי כרגע כלום תכף אנחנו נבנה אותה א אבל בעצם ברגע שיצרתי את האוטומציה היא קיבלה איזשהו מזהה בתוך מניצ'ר המזהה הזה נמצא כאן בתוך הURL למעלה אתם יכולים לראות כאן את כל החלק כזה שאני מסמן של contטנט ומלא מספרים. זה המזהה של האוטומציה. אני צריך בעצם להעתיק את המזה הזה ולהכניס אותו כאן בתוך מיפ א איפה שרשום לי flow id. אני אדביק את זה כאן. זה בעצם המזהה של האוטומציה שמייק בעצם ירית. אז אני יכול לשמור את זה ולעשות same. אז עכשיו הסנר של מיק מוכן. לפני שאני מריץ אותו אני רוצה לבדוק שכל מה שיש לי במניצט גם יהיה מוכן. אז נחזור למניצ'רט ונבנה את האוטומציה. אז ניתן לאטומציה שם, נקרא לזה בוט הגרלות. עכשיו אמרנו שאנחנו רוצים שההודעה הראשונה שתשלח זה תהיה הודעת ממפליט, כי אנחנו רוצים בעצם א ליזום קשר עם הלקוח. לא בטוח שהוא שלח לנו הודעה לפני כן. אז מה שאני אעשה זה אלחץ פה על וואטסאפ ואז אני צריך להחליף כאן מסend within 24 hour window לoutside 24 hour window כי זה בעצם יאפשר לי לבחור כאן הודעת template אני אלחץ פה על הtפלate ואתם יכולים לראות שמופיע לי כאן הדמופל. זאת אומרת שמתא ישרו לי את ההודעה הזו ואני יכול לבחור אותה ואני יכול לראות את זה כאן. עכשיו נחזור שנייה לאפיון שלנו. באפיון אנחנו רואים שיש לנו בעצם את ההודעת טמפלייט הראשונה שאנחנו רוצים לשלוח. א ואז מכאן יש לנו שתי אופציות. יש לנו את האופציה של לקבל בעצם את המוביל שחיות. זאת אומרת א כשאני לוחץ על זה אני אקבל את מי שכרגע זכה בהכי הרבה א מתוך ההגרלות שלנו. את זה נראה ישיר לסוף כי זה ידרוש מאיתנו עוד עבודה בתוך מייק. א והדבר השני שיש לנו זה סיבוב הגלגל. אז מה שנעשה זה נשתמש רגע בסיבוב הגלגל. אנחנו רוצים בעצם לשלוח הודעה ברגע שמישהו לוחץ על זה של הגיף הזה שיש לנו פה ואת המלל הגלגל מסתובב. אז בואו נעשה את זה. אז מה שאני אעשה זה אני אגרור מפה מתוך הכפתור את סיבוב הגלגל. נלחץ על וואטסאפ. במקרה הזה אני יכול להשאיר את זה within 24 hour window. כי בעצם ברגע ש שמישהו לוחץ על הכפתור הוא יצר איתי קשר ואז אני לא מחויב לשלוח לו הודעת ממפלייט ואז מה שאני רוצה לעשות זה אני בעצם רוצה לשלוח את הקובץ הזה של הגיף יחד עם ההודעה אז איך אני עושה את זה א הודעת טקסט כאן מן הסתם לא תספיק לנו אז אני אלך כאן למור ואני אבחר פהפיל שימו לב שזה הוסיף לי כאן מין כזה קובץ עכשיו אני אגרור את זה למעלה כי אני רוצה שהקובץ ישלח לפני הטקסט אז אני אשים את זה את ה הגיב שלנו בעצם שהוא שלח כאן אני רואה שהגף שלנו לא מתאפשר אז אנחנו נצטרך לטפל בזה אז נשמור את זה כרגע לסוף אנחנו נמצא דרך אחרת לשלוח את הגף הזה אפשר אולי בוא ננסה אם אנחנו כבר פה בוא ננסה אולי סרטון אולי זה כן יעבוד לא גם זה לא תכף אנחנו נבין איך אנחנו יכולים לשלוח את הגף הזה א אבל כרגע נדביק את הטקסט רק כדי שיהיה לנו את הטקסט ו אמרנו שאחרי שהטקסט הזה נשלח, אני רוצה בעצם שיהיה לי דליי של חמש שניות ואז אנחנו צריכים לבחור בעצם הודעה רנדומלית. אז בוא נראה איך אנחנו עושים את זה. אז בשביל ליצור דליי של חמש שניות אני אעשה פה בn stepפ smart delay ואז אני יכול לבחור כאן את הזמן של הדליי. עכשיו בגלל שמניצ'ט לדעתי מגביר אותנו כאן אני יכול לבחור כאן שניות. אם אני אעשה חמש אז כן שימו לב שהוא נותן לי פה שגיעה. אתם יכולים לראות שהסמרט במצ הוא מוגבל ל-10 שניות. אז המינימום כלומר הוא 10 שניות. אז בואו נראה אם יש לנו דרך אחרת לעקוף את זה. א בוא נוסיף כאן יש לנו פה עוד אופציה של דליי בין הודעות. אז אני יכול להוסיף כאן דליי וכאן אני יכול לראות שהוא כבר מציע לי פחות מ 10 שניות שזה כבר טוב. אז אני יכול לעשות פה דליי של חמש שניות. א ואז מה שאני יכול לעשות זה את הרנדומיזר. אני בעצם צריך כאן איזשהו רנדומיזר שיבחר לי כאן את ההודעה הרנדומלית ואני יכול להוסיף כאן במקום הסמרט delay נעשה פה רנדומיזר עכשיו איך הרנדומיזר עובד לפני שאנחנו מתחילים לעבוד איתו אז מה שרנדומיזר עושה הוא בעצם מפצא לי את הסנריו של א של מניצט לכמה ענפים שאני יכול להגדיר את הסבירות של מעבר בענף הזה עכשיו בגלל שיש לנו חמש אופציות לשחיה אז אני צריך להוסיף כאן varation יש לי פה מ עד E ואז אני אוכל לשחק עם האחוזים שלהם ולקבוע בעצם מתוך מה הסבירות בעצם שבן אדם שמגלגל את הגלגל במקרה הזה יעבור בענף המסוים שאני רוצה שהוא יעבור בו. עכשיו שימו לב שיש לנו כאן עוד הגדרה של random pass every time. אנחנו רוצים לראות שזה מסומן. מה ההגדרה הזאת אומרת? ההגדרה הזאתי בעצם אומרת לי שאם איש קשר מסוים עבר באיזשהו ענף לדוגמה בענף A אז הוא כל פעם יעבור בענף A. זה בעצם ישמור על הענף הזה. הרנדומיזציה תקרא בעצם בין אנשי קשר ולא בין שיחות. אז אני רוצה לסמן את ה-V הזה כדי שהרנדומיזציה תהיה בין השיחות. זאת אומרת שאיש קשר מסוים לא יעבור לי כל הזמן באותו ענף. אחרת זה מאבד את הפואנטה של ההגרלה. א ואז מה שאנחנו רוצים לעשות זה לסדר את האחוזים. אז בוא נחזור לאפיון שלנו. ובאפיון שלנו יש לנו בעצם אחוז 1 4 10 25 ו60. בואו נסדר את זה. יש לנו 1 4 10 25 ו60 עכשיו שימו לב שמניצ'ט מחייב שהסכומים האלה יהיו יחד 100 אחרת הוא פשוט יתן שגיעה אז שימו לב שהמתמטיקה שלכם נכונה כשאתם מגדירים את זה ואז מה שאנחנו יכולים לעשות זה בעצם להגדיר את ההודעות וואטסאפ אז נתחיל כאן מההודעה של ה1% ההודעה של ה1% זה חופשה זוגית בחול זה מגניב לנו את זה פה מעולה ו זהו עכשיו נוכל לשכפל את זה כמה פעמים ארבע חמש ונגדיר את כל שאר ההגרלות סדר פה שיהיה לנו יפה מעולה יש לנו את B שזה 4% C זה 10% D זה 25 וE זה 60 בוא ניקח מפה את ה4% שזה בעצם אייפון 17 את זה פה. מעולה יש לנו כאן גיפטקד שזה בעצם ה10% זה אמור להיות כאן ויש לנו פה שובר של 25% ואחרון זה סיבוב נוסף. נוסיף את זה כאן. עכשיו שימו לב שבאפיון שלנו לסיבוב הנוסף בעצם יש עוד כפתור. הכפתור זה סיבוב הגלגל שבעצם יחזיר אותנו לכאן ויתן לנו לסובב עוד פעם את הגלגל. אז בואו נעשה את זה. אנחנו נוסיף כאן כפתור של סיבוב הגלגל. מעולה. הגלגל. וברגע שמישהו לוחץ עליו זה ישלח אותנו חזרה לגלגל מסתובב. אחלה. עכשיו בעצם בנינו את כל המבנה של ההודעות חוץ כמובן ממוביל הזכיות שאותו נעשה בסוף. א אבל דבר נוסף שחסר לנו זה העניין הזה של השמירה של הuser fieldד. זאת אומרת יצרנו כמה user fieldדס כדי לאחסן מידע וכרגע עוד לא השתמשנו בזה. אז בואו נשתמש בזה גם. אז מה שאנחנו צריכים לעשות יש לנו בעצם user fieldד שיעזור לנו לשמור את הסכום של השחיה. זאת אומרת 10,000 1000 6300 וכולי ויש לנו userפילד שיעזור לנו לשמור את השחיה עצמה זאת אומרת חופשה זוגית אייפון whatverבר א ויש לנו אחד שיעזור לנו לזכור מתי הייתה ה מתי היה הסיבוב האחרון בגלגל בעצם א אז בואו נבין איך אנחנו עושים את זה אז בתכלס ברגע שמישהו לוחץ על סיבוב הגלגל אני רוצה לאכסן את המועד הזה כי זה בעצם מהנקודה האחרונה שבא הוא סיבב את הגלגל אז מה שקורה זה שברגע שמישהו לוחץ סיבוב גלגל אז אנחנו בעצם שמים לו פה הגלגל מסתובב ואז אנחנו רוצים בעצם לאכסן את המועד הנוכחי בתוך הקסטום fieldד אז מה שנעשה זה נוכל להוסיף כאן לפני הרנדומיזר שבנינו פה איזשהו אtion אני אנשוך פה את הנ stפtion ובאק הזה אני אוכל לעשות פה set user fieldד ושוב אם אין לכם פה set user fieldד זה יופיע לכם תחת contctט data set user field ואני אבחר פה את הפלד של סטול שימו לב שיש פה תמונה של שעון כי זה בעצם תאריך ושעה והוא ישאל אותי פה לאיזה למה אני רוצה בעצם להגדיר אותו אם אני רוצה להגדיר אותו לתאריך ושעה ספציפיים במקרה שלנו אני רוצה אני להגדיר אותו ל date time of the action זאת אומרת מתי שזה רץ א ואז אני יכול להשאיר את זה ככה ונטפ יהיה בעצם הרנדומיזר וברגע שמישהו זוכה במשהו אני רוצה לשמור את השחיה הזאת אני רוצה לשמור במה הוא זכר ומה השווי של השחיה. אז גם זה אני יכול לעשות בדיוק באותו אופן. אני אפנה פה קצת מקום שיהיה לנו. ואז אני יכול כאן מהשחיה לדוגמה של חופשה זוגית אני יכול להוסיף פה עוד אקשן. והאקשן הזה גם פה אנחנו נאכסן בuserfieldד. בuserfieldד הזה אנחנו נאחסן את הwinning price. במקרה הזה זה חופשה זוגית. אז אני יכול ממש לכתוב כאן חופשה זוגית. לחול ואני אוסיף פה עוד אקשן כי אני רוצה להוסיף עוד פלד של הערך של השחיה. אז אני אוסיף כאן בinning value אני אעשה set number 2 ואני אעשה פה כי זה בעצם השובי של הספייה בשקלים. מעולה ואני ארצה לעשות את זה לכל השער גם אז אני אוכל לשכפל כאן את האקשן הזה. נעשה את זה לכל השחיות האפשריות. יופי. וכמובן נחבר את זה. פה בעצם אין לנו שחיה אז אין לי מה לשמור. אה בעצם כן יש לנו יש לנו סיבוב נוסף. אז שווי של הסיבוב הנוסף הוא אפס. אז אני לא אשמור פה את הוליו או שאני אשמור אותו באפס א ואני אחליף את זה לסיבוב נוסף כאן אני אכניף את זה לאייפון 17 Pro והשווי זה יהיה 6000 כאן השחייה זהקל בשובי 1000 שק וכאן יש לנו שובר ארוחת בוקר זוגית ב 300 ש₪. מעולה. נחבר את זה כמובן. אחלה. אז בנינו פה את הרוב המוחלט של הבוט. עכשיו, הדבר האחרון שנשאר לנו לעשות זה בעצם שני דברים יותר נכון. יש לנו כאן את העניין של מוביל הסיות שאנחנו צריכים עוד לעשות ויש לנו את העניין של א העדכון של הגוגל שיטס שלנו. אז בואו נעשה עכשיו את העניין של א ה מוביל שחיות. אז מה שאנחנו רוצים בעצם שיקרה זה שברגע שמישהו לוחץ על מוביל שחיות אנחנו בעצם ניגש לגוגל שיט שלנו נוציא משם את כל הדטה ואז אנחנו נחזיר בהודעה כמו שאתם רואים כאן את מי בעצם שמוביל מבחינת השחיות. אנחנו רוצים לשים את השם שלו א ואת השווי של השחיות שלו. אז בשביל זה אנחנו נצטרך לעזר גם במייק. אז בוא נראה איך אנחנו עושים את זה. קודם כל אני אעתיק כאן את ההודעה ולפי האיפון אני אמשוך לכאן אוסיף וואטסאפ. אני כרגע אדביק את ההודעה עם המשתנים. עכשיו שימו לב שאנחנו צריכים כאן עוד שני משתנים שלא ראינו בהתחלה. אנחנו צריכים כאן את השם של המשתתף עם הכי הרבה זכיות ואת הסכום של השחיות. אז מה שנעשה שוב, כמו שאמרתי אנחנו יכולים א להוסיף כאן את הuserfieldד. אז אני אמחק כאן את שם המשתתף. אני אוסיף פה user fieldד, נלחץ כאן על custom fieldד או סליחה custom user fields. ו אה בעצם אני רואה שעוד לא הוספנו אותם אז אנחנו צריכים להוסיף אותם בהגדרות. אז למזלנו מניצט שומר לנו את השינויים ככה שאין לנו מה לדאוג. אנחנו יכולים פשוט ללחוץ על הסטינס. נלך שוב לפילדס ונוסיף כאן עוד שני משתנים חדשים. אז אני אוסיף כאן משתנה טקסט. משתנה טקסט הוא בעצם יחיל את השם של המוביל. אז נקרא לזה רגע אידר פשוט. זה create ואנחנו צריכים עוד אחד לסך השחיות שלו. אבל אנחנו נוסיף כאן גם leader value והader value יהיה בעצם number. נעשה create ו נחזור לאוטומציה שלנו להני שדמו בגרלות ואז נוכל להכניס את זה כאן אנחנו רוצים כאן בעצם לשמור את הלידר וכאן אנחנו נרצה לשמור את ה leader value אוקיי מדהים ולפי האפיון אנחנו צריכים פה גם כפתור של סיבוב הגלגל אז נוסיף אותו גם כאן סיבוב הגלגל ודן וברגע ש לוחצים עלסיב סוב הגלגל אז בעצם מסובב לי כאן את הגלגל עכשיו הוספנו כאן את ההודעה אבל נכון עכשיו היא לא עושה כלום אנחנו צריכים לשלוח בעצם את ההודעה הזאתי למייק מיק יצטרך לשלוף לי את כל הנתונים מתוך הטבלה שלי ולהעדכן אותם בתוך המשתנים האלה אז מה שנעשה זה אנחנו צריכים שברגע שמישהו לוחץ על מוביל ספיות לפני שאנחנו שולחים את ההודעה אנחנו נצטרך בעצם לבצע איזשהו אקשן אנחנו נצטרך לבצע כאן אקשן שהאקשן הזה בעצם מפעיל לי סנריו במיק. אז לפני שאנחנו לוחצים אליי כשנחזור רגע למיק, נשמור כאן את הסנריו הזה שבנינו ונפתח סנר חדש שמביא לי את המוביל זכיות. נעשה פה create סנר. עכשיו מה שאנחנו יכולים לעשות זה פה א נלחוץ על menצ watch incoming data ואז אנחנו ניצור פה בעצם חדש. הWובק הזה זה נקרא מוביל שחיות ואנחנו נקרא לו סנריו קבלת מוביל שחיות. עכשיו מה שנצטרך לעשות זה ברגע שהסנריו הזה מופעל אנחנו נצטרך ללכת לגוגל שיפס שלנו ואנחנו נצטרך לעשות search rowse. עכשיו אנחנו נבחר פה שוב את ה משתתפי הגרלה שלנו. אוקיי, נבחר פה את הגיליון. עכשיו הוא שואל אותי כאן איך אני רוצה לפטר את הדטה? עכשיו, בתכלס אני לא רוצה לפלטר את הדטה, אני רוצה לקבל את כל היוזרים, אבל מה שאני ארצה לעשות פה זה אני רוצה לקבל רק את היוזר עם השחיות הגבוהות ביותר. אז איך אני יכול לעשות את זה? בתכלס הפילטר לא יעזור לי. אז אני יכול להשתמש פה בפונקציה של by אני אוכל להגיד לו שאני רוצה שהוא יחזיר לי בעצם את כל היוזרים, אבל שיסדר לי את היוזרים לפי סך השחיות שלהם. הפילד הזה זה נבר ואז מה שהוא יעשה הוא בעצם יסתכל על כל סך השחיות ויסדר לי אותם בסדר כרגע עולה. עכשיו אני רוצה לקבל אותם בסדר יורד כי אני רוצה את רק את הבן אדם עם הכי הרבה זחיות. אז אני אוכל לשנות כאן את הסort לdescending ונגביל את הלימיט לאחד כי אני רוצה רק את הבן אדם עם הכי הרבה זכיות. אה ואז נלחץ כאן עלסיב. נריץ את זה רגע רק כדי לוודא שזה באמת עובד כמו שצריך. ואתם יכולים לראות שכרגע קיבלתי את יניף בנולו כי הוא היחיד שנמצא במסמך. אז בוא נשנה רגע את המסמך כדי שנראה שזה באמת עובד. נשים פה את סך השחיות ל-100 ונקרא לפה test שהסחיות שלו זה נגיד 1000. נריץ את זה רגע שוב. ואז אפשר לראות שקיבלתי רק את test ואת 1000. בוא נחזור רגע. מה שעשינו אז מה שעשינו זה בעצם במקום להגדיר איזשהו פילטר הגדרנו לו שאני רוצה לקבל את כל המשתמשים במסמך א אבל אני רוצה לקבל אותם בסדר יורד בסדר הגדרנו בסורט descending סדר יורד שבעצם הסדר יורד לפי עמודת סך השחיות שלהם שהיא עמודת מספר ואני רוצה שתחזיר לי רק את הבן אדם הראשון אני לא רוצה בעצם את כולם אני רוצה רק בן אדם אחד וזה בעצם יתן לי ככה את המוביל בסחויות שזה במקרה שלנוט test נמחוק אותו רגע וגם את זה נאפס. יפה אחרי שקיבלתי בעצם את הבן אדם שמוביל בספיעות אני צריך לשמור אותו חזרה למניצ'ט אז מה שאני יכול לעשות זה ללחוץ פה על מניצט ואז לעשות setom fieldד כי אם אתם זוכרים הגדרנו cסom fieldד למה מוביל ספיות כדי שנוכל לשלוח את זה לuser שלנו אז נעשה set custom fieldד הסבסקריברer id אנחנו בעצם נקבל אותו כאן מתוך המניצט אז נעשה פה הפלד הוא יהיה הלידר שלנו והלידר יחיל בעצם את השם השם המלא של המוביל אז אני אעשה פהס ואני רוצה לשמור גם את כמות השחיות שלו מה שאני יכול לעשות זה מקש ימני clone על המודול הזה ונחליף כאן פשוט במקום לידר נוסיף כאן את הleader value ונכניס כאן את סך השחיות נעשה save ונשמור את זה על כמובן להפעיל גם את האוטומציה כדי שהיא תוכל לקבל דטה. ועכשיו מה שאנחנו רוצים זה מן הסתם להפעיל את האוטומציה הזאתי מתוך מניצט. אז איך אנחנו עושים את זה? נחזור למניצ'ט ויש לנו כאן את האקשן שעשינו. ברגע שמישהו לוחץ על מוביל ספיות, זה בעצם מפעיל לנו את הסנריו. אנחנו נלחץ כאן על אקשן ואז שימו לב שבתפריט יש לנו כאן make. נלחץ רגע על make, נלחץ על טריגר make ופה הוא השאל אותי איזה אני רוצה להפעיל. עכשיו, אתם זוכרים שיצרנו בהתחלה? לרובוק הזה בעצם קוראים מוביל שפיות. אז אני רוצה להפעיל אותו וברגע שאני מפעיל את המוביל ספיות, אני רוצה גם לתת לו רגע כמה שניות כדי שהוא יוכל לקבל את כל הנתונים. אז נוכל להוסיף פה אם ישר אחר כך איזשהו smartט delay.ניתן אתן לו רגע איזה 10 שניות ואחרי 10 שניות אני רוצה בעצם שהוא ישלח לי את העוד עם הנתונים של המובילים. א וזה כרגע הסנריו שיש. שלנו. עכשיו, דבר האחרון שחסר לנו זה העדכון. ברגע שמישהו זכה במשהו, אנחנו צריכים שוב לשלוח את זה רגע למייק ולעדכן את הגוגל שיט שלנו. אז מה שנעשה זה נפתח לנו עוד סנר חדש. אולי יפתח לנו את זה. הוא דווקא ישכפה לנו כדי שיהיה לנו את כל הסנרים מול העיניים. אז יש לנו את הקבלת מוביל שיות. יש לנו את השליחה בת בבוקר ואנחנו נפתח לנו אחד חדש. ניצור פה רגע סנריו חדש של העדכון של נתוני ספייה. בוא נעשה פה עוד סנר. נקרא לו עדכון נתוני שחייה ונעשה את אותו דבר. אנחנו נעשה פה רגע טריגר חדש של מניצט. מהבוק נקרא עדכון נתוני שחיה. ואז מה שאני רוצה לעשות זה א בעצם בדיוק אותו דבר אני ארצה קודם כל כאן לעשות איזשהו פס לפנ למה שוב כדי לשמור על איזשהיא נורמליזציה א כאן אני רואה שהוא לא נותן לי את המשתנה אז אנחנו נצטרך רגע להריץ את הדבר הזה אז בוא נעשה דבר כזה נחזור רגע למניצ'אט במניצ'אט א בעצם אני ארצה אמרנו ברגע שמישהו זוכה באיזשהיא זכיה אני רוצה בעצם להפעיל את הסנריו הזה. אז אני קודם כל אשמור את הסנריו ואז אני בעצם רוצה ליצור עוד אקשן ברגע שמישהו זוכה ולשלוח את המידע הזה לשם. אז מה שאני אעשה זה אוסיף פה אקשן וכמו שעשינו מקודםטריגר make ואני אבחר כאן את העדכון נתוני שחייה. עכשיו שימו לב בגלל ש בכל פעם שמישהו זוכה ולא משנה לי במה הוא זוכה אני רוצה להעדכן את השחיה שלו בגוגל שיפסט. אז אני בעצם יכול למתוח מכל האקש שיש לי כאן, מכל הזכויות בעצם לטריגר הזה כי בעצם כמו שאמרנו אין לי תלות בסייה אני רוצה כל פעם שמישהו זוכה במשהו שבעצם נעדכן את הסנריו שלנו ועכשיו בעצם כל הסצנריו שלנו עובד או יותר נכון מוכן נשאר לנו או אנחנו רואים שכאן יש לנו שגיעה בוא נראה מה השגיעה אומרת אוקיי הוא אומר לנו שאנחנו לא יכולים שהדליי יהיה האלמנט האחרון ב בתוך הבלוק שלנו. זאת אומרת אנחנו בתוך הבלוק שולחים הודעה ואז יש לנו delay של חמש שניות. א אז אנחנו רוצים להוסיף כאן עוד איזשהיא הודעה או להשתמש בדילי ארוך יותר עם הסמרט del דליי. במקרה הזה אני לא רוצה להעריך את הדיליי. אני רוצה שהוא יהיה חמש שניות. אז אני יכול פשוט להוסיף כאן עוד איזשהי הודעת טקסט. א וכדי להוסיף כזה לעבירה של המתח נוכל לעשות א שאחרי ההודעה הגלגל מסתובב ואז עשה וזכית ב שלוש נקודות ואז בעצם הוא יקבל את השחיה וזה גם בסדר. נעשה פה סט לייב. מעולה. ועכשיו א בעצם הסנר שלנו מוכן. מה שנשאר לנו לעשות זה רגע לסדר את הסנריו הזה במייק כדי שנוכל באמת א לסיים את העדכון של הדברים בשייט. א אז מה שאנחנו רוצים לעשות זה לקבל רגע את הדטה. כדי לקבל את הדטה אנחנו נצטרך רגע לעשות לעשות איזשהי ריצת טestט. אז מה שנוכל לעשות זה לפתוח רגע את וואטסאפ. פתח אותו פה בחלון נוסף. ובעצם ברגע שאנחנו מפעילים את הגלגל ומקבלים הודעה או או שחייה יותר נכון אז אנחנו נשלח את השחייה למייק. אז מה שנוכל לעשות זה אני פותח לנו כאן את ה צ'אט עם הבוט. יש לנו כאן את הצ'אט שלנו א ועכשיו אני בעצם רוצה להתחיל את השיח עכשיו אני מזכיר לכם שההודעה הראשונה שנשלחת זה הודעת ממפליט אז מה שאני צריך לעשות זה לחזור רגע למניצ'ט במניצ'ט נלך לאנשי קשר ואני צריך כאן את האיש קשר שלי שזה בעצם יניב ונפתח פה את הצ'אט איתו ואז מה שאני יכול זה לשלוח כאן באמצעות המחברת הזאתי הודעת פלייט אני אלחץ על זה רגע א או סליחה אני אלחץ כאן על אוטומי כי אני רוצה להפעיל את כל הסנר לא רק את ההודעת tempפליate נלחץ על אוטומשן נבחר פה במניage שלדמו ובוט הגרלות ואז נבחר את האוטומציה הזאתי ואנחנו רואים שבעצם זה מפעיל את האוטומציה בוא נראה אם קיבלנו את העוד או קיבלנו את העודה בוקר טוב יני והגלגל כבר מוכן בוא נעשה סיבוב הגלגל גלגל מסתובב לוקח לו חמש שניות עכשיו וזכית ב זכית בשוברב מדהים עכשיו בוא נחזור למייק כי אני בעצם רוצה לראות מה קיבלתי כאן אני אעשה פהסיב אני אחזור אחורה ועכשיו אני רואה שיש לי פה בעצם ריצה בתור אז מה שאני אעשה זה אני אפעיל כאן run וuse existing data ואני יכול לראות מה קיבלתי עכשיו שימו לב שיש לי כאן שדה שנקרא fieldד ויש לי כאן את ה כל הנתונים של הuser שלי. אז מה שאני רוצה לעשות זה לקחת קודם כל את המספר טלפון. המספר טלפון כמו שאנחנו יכולים לראות יופיע לי כאן בוואטסאפ פום אז אני יכול לקחת את זה. אני אעשה פרסור לפי ישראל ואז מה שאני רוצה לעשות זה לחפש את המספר טלפון הזה בגוגל שיט שלי כי אני רוצה להעדכן את הרשומה הזו. אז אני אעשה פה גוגל שיטס search rows פה שוב את המסמך שלנו של משתתפי הגרלה ואני רוצה לקבל בפילטר בעצם את הרשומה שבה מספר טלפון הוא הקנטרן code והנבר נכון ואני רוצה רק אחד כזה אני לא רוצה יותר מאחד נעשה פהס ואחר כך מה שאני רוצה לעשות זה בעצם לעדכן את השורה הזו א אז גם פה אבחר רגע את המסמך הרלוונטי שלנו משתתפן שם את זה פעם בוא נראה אולי יהיה לנו יותר קל במקום search בפוא נעשה טרול כי אנחנו גם ככה נקבל את זה. אז אנחנו נעשה פה spread sheet idprדad sheet id sheet name יהיה sheet row number יהיה הow number והcolם range נעשה a to z ובעצם אנחנו רוצים להתחיל לעדקן את העמודות אז מה שנעשה נחזור רגע ל מסמך אנחנו בעצם צריכים להעדכן את עמודה C D E וF לפי הנתונים שיש לנו אז העמודת C זה הכמות סיבובים אז בעצם מה שאני רוצה לעשות פה זה לעדקן את הכמות סיבובים ולהוסיף לו אחד. אז מה שנעשה נלך פה למייק עמודה C. מה שנצטרך לעשות זה לקחת את כמות הסיבובים הקיימת. א ובגלל שזה בגוגל שיט אנחנו נעשה פה number א וניתן לו כאן את מספר סיבובים. הדסימל separat שלנו יהיה נקודה ואנחנו נקבל פה את הכמות סיבוב. ואנחנו רוצים להוסיף לו אחד אז אנחנו נוכל להשתמש כאן בפלוס ו1 ואז בעצם אנחנו ניקח את הכמות סיבובים הקיימת ונוסיף לו אחד מעולה בD יש לנו את סך השחיות אז אנחנו נרצה לעשות פה משהו בעצם דומה אנחנו נרצה לקחת את הכמות שחיות הקיימת ולהוסיף את השחיה האחרונה אז אני אוכל פשוט להעתיק כאן את כל זה במקום הכמות סיבובים אנחנו ניקח פה את הכמות שחיות סך השחיות ואנחנו צריכים לקחת בעצם את השחיה האחרונה. את השחיה האחרונה אנחנו נקבל ממניצט. אז אני אלך פה למטה ואז אנחנו יכולים לראות בקסטו שיהיה לנו את ה א יהיה לנו פה wing value הנה אז זה אנחנו נרצה להוסיף בעמודה E יהיה לנו את השחיה האחרונה זאת אומרת כאן אנחנו נשים שוב את הwin price ובעמודה אנחנו נשים את מועד הסיבוב האחרון וזה בעצם פה הלסט רול שלנו ואז מעולה נעשה פהס וזה בעצם הסצנריו שלנו אנחנו רק צריכים לעדקן את הרשומה שלנו נעשה פה סיב לכל הדברים א ונודא שלא שכחנו כלום א לדעתי לא נדליק כמובן את הסונריו הזה אחלה אה ודבר אחרון שעוד לא הראתי לכם נחזור כאן ל א רציתי להראות לכם את האוטומציה שבעצם שומרת לי את המספר טלפון ברגע שנרשם לנו איש כשר חדש. אז יש לנו כאן א איזשהיא אוטומציה שנקראת בוא נראה זה לא פה אוטומציה שנקראת הנה הכנסת טלפון לקסטום פיל אז איך האוטומציה הזאתי עובדת בעצם יש לה טריגר הטריגר הוא ברגע שיש לנו איש קשר חדש. אז אנחנו בודקים אם יש לו איזשהו וואטסאפ ID כי אנחנו רוצים בעצם לשמור את המספר טלפון של הוואטסאפ. ואם כן אז אנחנו שומרים את הוואטסאפ ID לתוך השדה של פון וככה זה אוטומציה שאני עושה כל פעם שאני בונה משהו במניצ'אט ואז כל פעם שאני מוסיף איש קשר חדש אז בעצם ישמר לי ישירות המספר טלפון שלו ואני אוכל לחפש אותו במייק בעזרת המספר טלפון. מעולה. נחזור רגע לאוטומציה שבנינו. יש לנו כאן של הבוט הגרלות. אחלה. אז בוא נבדוק שהבוט עובד. אז מה שנעשה זה נלך רגע למייק ונריץ את הסנריו הזה א בעצם כדי לשלוח את ההודעה הראשונית. נעשה פה runס. אנחנו רואים שבעצם הוא עבר כאן על המסמך של השיטס. הוא קיבל רק אותי. א פרס לנו את הטלפון הוא חיפש אותי הוא מצא אותי והוא עשה פה sendow. זאת אומרת הוא הפעיל את האוטומציה. אז אם נסתכל שוב בוואטסאפ אמור להיות לנו כאן אנחנו אמור אמורים לקבל בקרוב את ההודעה הזאתי. בוא נראה שזה עובד לנו כמו שצריך. מעולה. בוא נראה את זה. כן, בוא נד פה לצ'אט שלנו. אחלה, נכון שנשלחה פה הודעה, אבל משום מה עוד לא הגיע עלינו בוואטסאפ. או הנה הגיע. מעולה. היה לנו קצת דליי. אחלה. אז בוקר טוב יניב, הגלגל כבר מוכן, מדהים. א אז בואו נעשה ככה. בוא נלחץ קודם כל על סיבוב הגלגל. בוא נעשה פה ניסיון. הגלגל מסתובב וזכית ב. זכיתי בסיבוב נוסף. מעולה. בוא נסתכל רגע בשיט שלנו שהכל יתעתקן כמו שצריך. נלך למשתתפי הגרלה ואנחנו רואים שהתעתקן לנו יניב בן לולו. כמות סיבובים אחד. סך השחיות זה אפס. השחייה האחרונה שלי הייתה סיבוב נוסף והמועד של הסיבוב האחרון. מדהים. בוא נסובב את הגלגל שוב. גלגל מסתובב וזכיתי ב זכיתי בגיפטקרד. מעולה. בוא נסתכל כאן שוב על השיטs. אנחנו רואים שזה התעתקן לנו לכמות סיבובים שתיים. סך השחיות התעתקן ל1000. השחיה האחרונה היא גיפט קד. מעולה. עכשיו כבר אני לא יכול לסובב את הגלגל שוב א אבל אני כן רוצה לבדוק גם את האופציה של מוביל השחיות אז אני אלחץ כאן על הכפתור של מוביל שחיות ועכשיו הוא בעצם אמור להחזיר לי אותי א כי אני היחיד ב במסמך בוא נראה רק שההודעה מתקבלת כמו שצריך יקח לזה איזה כמה שניות בוא נראה נכון לעכשיו במקום הראשון יניב בנולו עם זכיות בשווי של 1000 ש₪ מדהים עכשיו יש לנו כאן אופציה לסובב את הגלגל שזה בנינו את זה לפי האפיון, אבל כמו שאנחנו רואים זה יכול להיות טיפה בעייתי. א אז בוא נתקן את זה. בעצם מה שקרה כאן זה וזה בדיקה טובה שעשינו זה שבעצם סיבבתי את הגלגל, ניצלתי את הסיבוב היומי שלי אבל אז מה שקרה זה שלחצתי על המוביל זכיות וקיבלתי אופציה לסובב שוב את הגלגל ואז בעצם ניצלתי את המערכת. אז בוא נסובב רגע את הגלגל שנראה שזה באמת מנצל את המערכת. והגלגל מסתובב וזכיתי. ו זכיתי בסיבוב נוסף. יופי. נמשיך לסובב סתם. טוב, אז אנחנו בעצם רוצים לסדר את זה כי אנחנו מבינים שהאפיון שלנו היה לא טוב ואז בעצם יצרנו איזשהו א פריצה שאפשר לנצל אותה מבחינת סיבובים נוספים. אז בוא נעשה כזה דבר. נחזור רגע למניצ'אט לאוטומציה שלנו ואנחנו מבינים שיש לנו כאן בעיה. יש לנו בעיה א בזה שאנחנו בעצם לוחצים על מוביל שחיות והוא מציע לנו אוטומטית לסב את הגלגל. אז מה שאנחנו יכולים לעשות זה במקום להציע ישר את ההודעה עם הסיבוב הגלגל, מה שאני אוכל לעשות זה בדיקה לפני כן האם הסיבוב האחרון שלי היה היום? כי אם הסיבוב האחרון שלי היה היום אני יודע שכבר ניצלתי את הסיבוב ואז אני לא יכול לסובב עוד פעם. אז מה שנעשה זה שאחרי הדלי נוסיף פה בעצם איזשהו קנדי ואז בקונדש אני אוכל לעשות כאן בדיקה לפי הustum fieldד שלנו. בוא ניקח את הCustom US fieldד ואני רוצה להסתכל על Last R ואז אני אומר אם הAS roll הוא on בוא נעשה specific א סליחה או custom field הast roll הוא לא זה לא יעזור לנו בוא נעשה את זה ככה נגיד שאני רוצה שהלסטרול הוא בעצם יהיה היום מתי שהוא היום אז מה שאני יכול לעשות זה שהלסטרול הוא אפטר ונעשה ספציפיק א לא ספציפיק נעשה custom fieldד שזה בעצם הלסטר roll א בוא נעשה כאן א offsסט א אני חושב קצת צריך זה היה לנו הכי הגיוני אנחנו רוצים לבדוק שהלסטרול הוא בעצם היה היום אז אולי במקום זה נעשה משהו אחר נוכל ללכת בגישה אחרת אנחנו נוכל לבדוק שהזמן הנוכחי הוא בעצם פחות מ-24 שעות אחרי הלסטר rollול לדוגמה אז מה שנעשה זה נשתמש פה בסטם fieldדס וסטם fieldדס אמור להיות לנו בוא נראה א סליחה בגנל filter יש לנו פה time כתנו שלא יפריע יש לנו קורנט time ואז אנחנו רוצים לראות ש הקורן א הוא בעצם אחרי בוא נראה custom fieldד last roll ואופסט של יום אחד מדהים אז מה שאנחנו עושים זה דבר כזה אנחנו רוצים להגביל את הכמות סיבובים לסיבוב ב-24 שעות אז מה שנעשה זה אנחנו נוסיף פה את הפילטר הזה את הקונדי ומה שעשינו כאן זה בעצם אנחנו משתמשים בגנלפטר זאת אומרת בפילטר שקיים בתוך מני מובנה שנקראים. מה שקורטיים עושה הוא נותן לי את הזמן הנוכחי ואז אנחנו בודקים האם הזמן הנוכחי הוא אחרי הast roll שלנו פלוס יום אחד? מה הכוונה? אם השעה עכשיו היא 21 א והלסטר rול שלנו היה עכשיו אז אנחנו יודעים שהלסטר rול שלנו זה 26 באוקטובר בשעה 5:21. אז מה שאנחנו עושים פה בבדיקה זה אנחנו אומרים האם הזמן הוא נוכחי? הוא בעצם אחרי ה 5 21 ב-26 באוקטובר פלוס יום אחד, זאת אומרת אחרי ה-521 ב-27 באוקטובר. א ואם התשובה היא כן, אז אנחנו רוצים בעצם לאפשר לנו עוד סיבוב של הגלגל. אם התשובה היא לא, אז אנחנו רוצים עדיין להציג את ה מוביל בטבלה, אבל בלי הכפתור של סיבוב הגלגל. אז מה שנעשה זה פשוט נעתיק את הבלוק הזה, נדביק אותו ונוריד את הכפתור. ומה ש עשינו כאן זה בעצם ברגע שלא עברו יותר מ-24 שעות מהסיבוב האחרון אז הוא לא יציע לי לסובב שוב את הגלגל נעשה פה אפדייט וכמו תמיד שוב נעשה בדיקה נלחץ פה שוב על סיבוב הגלגל רק כדי להפס פה את הדברים וזכיתב הופה סיבוב נוסף אוקיי בוא נריץ רגע את הבוט מחדש אני אחזור שוב לצ'אט ונפעיל את האוטומציה מחדש. בוא הגרלות. נבוא פה לוואטסאפ. יופי. מעולה. עכשיו בוא נבדוק את מוביל השחיות. אז כמו שאתם זוכרים, הסיבוב האחרון שלי היה ממש עכשיו. אז אם בנינו את האוטומציה נכון, הוא לא אמור להציג לי שוב את הכפתור של סיבוב הגלגל. בוא נלחץ על מוביל זיות. מעולה. ואנחנו רואים שהמוביל זה יניב עם זכויות בשווי 1000 שק ואין פה כבר את הכפתור הזה. למה? כי הסיבוב האחרון שלי היה ממש עכשיו א לא יותר מ-24 שעות. א ואנחנו רואים שבעצם הכל עובד לפי האפיון. נחזור רגע לאפיון ונראה באמת שסגרנו את הכל. אז יש לנו את ההודעה הראשונה. היא נשלחת כל יום בתבוקר לכל מי שנמצא במסמך. מוביל שחיות. מציג לנו באמת את מי שיש לו את הכי הרבה שחיות במסמך שלנו. סיבוב הגלגל מסובב לנו את הגלגל מוסיף דליי יש לנו רנדומיזר לפי האחוזים ששולח לנו את השחיות וכל פעם שמישהו זוכה אז זה מעדכן לנו את הגוגל שיטס עם הכמות סיבובים סך הזכיות במה הוא זכה ובסיבוב האחרון א אז אני מקווה שהצלחתם לעקוב אחריי אני יודע שזה יכול להיות שהוא קצת יותר מאתגר כי נכנסנו קצת לדברים יותר מורכבים במיניצ'ט א אבל זה דברים שמאוד מאוד חשוב להבין גם איך אנחנו משלבים ככה את מניצט עם מייק ויוצרים עוד כל מיני דברים שהם נח מדהים. א וזהו. י יש לנו עוד כמה הדגמות בהמשך, אז ממליץ לעבור גם עליהם. שיהיה מלא מלא בהצלחה.
