# דוגמה לצ׳אטבוט שירות לקוחות-audio.mp4

אלן חברים מה המצב בשיעור הזה? אנחנו הולכים לעבור קצת על פרקטיקה אז אחרי שהבנו איך מניצ'ט עובד הכרנו את המערכת ראינו את כל האלמנטים שאפשר להשתמש בהם הגיע הזמן שבעצם נשלב את הכל יחד לכדי משהו פונקציונלי שבאמת אפשר לעשות אותו א אז המטרה של השיעור הזה זה באמת לתרגל וללכלך את הידיים כדי להבין איך לעבוד עם המערכת אז קצת לפני שאנחנו מתחילים מאוד מאוד חשוב לי שממש תפתחו את המערכת שלכם יחד איתי האפיון הזה יופיע לכם בתחתית השיעור כדי שתוכלו לעקוב איתי ולבנות אותו גם ביחד. א ואני מאוד רוצה שתעקבו אחרי השיעור ותבנו יחד איתי את הדברים. אתם תוכלו להשתעשע קצת עם דברים בפני עצמם. אולי יהיה לכם רעיונות לשפר את מה שעשיתי כאן. א אבל מאוד מאוד חשוב לי שגם תבנו ולא רק ציצפו בשיעור. אז מה שאנחנו הולכים לעשות בשיעור הזה זה בעצם בניתי כאן איזשהו אפיון א של בוט שירות לקוחות. זה הולך להיות בוט טיפש. א מה הכוונה בוט טיפש? לא משולב בו איזשהו אלמנט של בינה מלאכותית. זאת אומרת זאת אומרת, כל השלבים קבועים וידועים מראש. א והבוט הזה בעצם הולך לשרט אותנו כבוט שירות לקוחות של חדר כושר. עכשיו א קצת איזשהו דיסקליימר. הבוט הזה מבוסס על בוט שירות לקוחות אמיתי של חדר כושר שנתקלתי בו. מן הסתם שזה לא כל הבוט. זה רק אלמנטים מתוך הבוט הספציפי שראיתי. א אבל המטרה כאן היא להמחיש את הנקודה שבסופו של דבר זה משהו שהוא קיים ועובד בשטח. זה לא משהו רעיוני. זה משהו שבאמת אפשר להצמיע ללקוחות ו לעזר בו. אז א סיימנו ככה עם החפירה ההתחלתית. בואו ניכנס לעניינים. אז מה שאנחנו רואים כאן זה את האיפיון עצמו. פה בניתי את האייפון ספציפית בקנובה. א אתם יכולים לראות כאן שבעצם יש לנו את כל התהליך עצמו. התהליך קצת יותר גדול. עשיתי פה זום בזה שנוכל לקרוא מה קורה. ואתם יכולים לראות שיש לנו בעצם הבוט הזה הוא בוט כמו שאמרתי טיפש א והוא גם פסיבי. זאת אומרת שימו לב שכל מה שקורה כאן מבחינת התקשורת עם הבוט א זה בעצם תקשורת שהיא נובעת מזה שהלקוח בעצם פנה אלינו. זאת אומרת זה לא בוט שהולך לשלוח הודעות באופן יזום. זה בוט שאך ורק עונה לבקשות של לקוחות. אז אפשר לראות כאן איך התהליך נראה. אני עובר עליו ממש בזריזות כי אנחנו ממש נבנה אותו אז נעבור על הכל לעומק. אבל בגדול לקוח שולח את המילה תמיכה זה בעצם מפעיל את הבוט. א ולבוט יש כל מיני אופציות. יש לו אופציה לאנשים שרוצים להצטרף. יש לו אופציה ללקוחות קיימים. בעצם אם זה לקוח קיים אנחנו עושים פה איזשהו תשעול. הטישול גם אנחנו נשמור פה כמה נתונים בתוך מניצ'ט לצורך הדבר הזה ואז הוא בעצם מציע כל מיני אפשרויות של שאלות נפוצות שירות לקוחות א ובעצם ככה הבוט מתנהל ונותן את המענה ללקוחות יש לנו כאן כבר את כל ההודעות הכנתי את הכל כדי שזה יהיה כתוב ולא נצטרך לחשוב יותר מדי א ובוא נתחיל להטמיע את זה עכשיו דיסקליימר קצר אנחנו הולכים לעשות את זה ביחד זאת אומרת יכול להיות שנתעקל פה בכל מיני שגיעות וכולי אני בכוונה עושה את זה בצורה הזאתי ולא חותך את זה כי אני רוצה שתחוו את כל התהליך גם אם קוראים לנו איזשהם שגיעות או דברים כאלה אני רוצה שתראו את התהליך בשלמותו כדי שתדעו איך להתמודד עם זה גם בעצמכם א אז בואו נתחיל אז קודם כל פתחתי כאן את מניצ'אט א נכנסתי כאן וכאן לאוטומציות במערכת פתחתי כאן איזשהי תיקייה ספציפית למניצ' דמו כדי שיהיה לנו קצת יותר נוח ולפני שאנחנו מתחילים לבנות דברים בתוך מניצ'ט, אני רוצה לעשות לעצמי רגע איזשהו סדר בראש לפני שאני ניגש לבנות. אז אני אחזור רגע לאיפיון. והדבר הראשון שאני רוצה לעשות באיפיון זה קודם כל להבין האם יש לי כאן מה שנקרא הודעות tempפליט. עכשיו אני מזכיר למי שלא יודע מה זה הודעת פליט בגלל שהצ'טבוט הזה זה עומד להיות צ'אטבוט לוואטסאפ. א הודעת ממפליט זה בעצם הודעה שאנחנו מכינים מראש ומאשרים מול מטה א במידה ואנחנו רוצים ליזום תקשורת מול לקוחות. אז שוב אני מזכיר במקרה הזה כל הבוט סיבי זאת אומרת הוא עונה רק לתשובות של לקוחות אז אין לנו פה צורך באיזשהיא הודעת ממפלייט אז כרגע אנחנו נשאיר את זה בצד דבר הבא שאני רוצה לבדוק אחרי שאני מזהה אם יש לי הודעות טמפלייט או לא זה אני רוצה לראות אם אני צריך להשתמש באיזה שהם user feldדס באיזה שדות מותמים אישית א כדי לשמור נתונים אז פה עשיתי לנו את החיים קלים כבר סימנתי את זה בצהוב אז אני רואה שבעצם יש לי כאן א שאלה שאני שואל את הלקוח א על איזה סניף הוא מדבר אני רואה כאן ש א בעצם צריך לבחור את העיר ואני צריך לשמור את הנתון הזה. אז אני יכול לרשום לעצמי בצד. אני פותח לי פה במסך השני א איזשהו notטפד ואני רושם לעצמי את השדות שאני צריך לשמור. אז אני רושם לעצמי כאן שאני צריך לשמור בעצם את השדה של העיר, נקרא לו סיטי. א דבר הבא שיש לי פה זה שאני שואל מה מספר טלפון של בעל המנוי ואז שומר את הנתון הזה. אז אני אצטרך גם שדה של מספר טלפון. אני ארשום לי את זה גם כאן ב א במסמך שפתחתי לי. אני נרשום לי פה פ נראד קצת למטה אני רואה שגם כאן יש לי שמירה של נתון בעצם אחרי שבוכרים בשירות לקוחות אנחנו שואלים את הלקוח איך אפשר לעזוב ואז שומרים את מה שהוא כותב א אז גם כאן אני צריך לשמור בעצם את הבקשה של הלקוח אז אני אקרא לזה requוס ואני אשמור לי את זה במסך וני רואה שמלבד זה אין לי עוד משהו אוקיי אז אני מבין שאני צריך לשמור בתוך שדות את סיטיפone ורquוס מדהים. א, אחרי שהבנתי את כל הדברים האלה, א, אני צריך לבדוק האם יש לי איזשהם תגיעות ספציפיות שאני רוצה גם להעזר בהם. במקרה הזה, כמו שראיתם, כבר עברתי על הבוט, אין פה איזשהם תגיעות ספציפיות שהייתי רוצה להעזר בהם לצורך הדבר הזה. א, אבל אולי נראה את זה בפרויקטים אחרים. כרגע אין לנו צורך בזה. א, אז אחרי שהבנו שאין לנו צורך בטמפלייטים, יש לנו את כל השדות אנחנו צריכים ליצור רשומים. והבנו שאנחנו לא צריכים לעזר בטאגים, אז אנחנו יכולים להתחיל לבנות את התהליך בהתאם לאפיון. אז בואו נתחיל לבנות את זה במניצ'ט. אז ניכנס קודם כל למניצ'ט. עכשיו, אם אתם זוכרים, הדבר הראשון שצריך לקרות זה בעצם הטריגר. זאת אומרת, אני צריך שהבוט יתחיל לעבוד ברגע שכותבים לו את המילה תמיכה. א אז בואו נבנה את זה ביחד. אני אלחץ פה רגע על newation א ונתחיל מסcch. נעשה פה start with the blank ונתחיל. דבר ראשון שאני אעשה זה אני קודם כל אשנה פה את השם כדי שאני אדע בעצם מה זה הבוט הזה. אז נקרא לו בוט בוט שירות לקוחות חדר כושר ט עכשיו הדבר הראשון שנפתח לי פה זה בעצם הטריגר אני צריך להגדיר כאן את הטריגר של התהליך עכשיו כמו שאתם זוכרים אני רוצה שהטריגר יהיה לפי הודעה של המילה תמיכה אז אני אלחץ פה עלני טריגר אבחר פה בוואטסאפ כי זה מה שאנחנו רוצים לעשות ויש לי כאן כמה אופציות אני רוצה לבחור כזה user send the message א ואז כאן יש לי שתי אופציות או להגדיר מילים ספציפיות או באמצעות הי במקרה הזה אני רוצה מילה ספציפית א כאן יש לי אופציה לבחור איזה תנאי אני רוצה שיתקיים האם ההודעה עצמה זה X האם ההודעה מכילה מילה מסוימת האם ההודעה מחילה א או יותר נכון פה זה האם ההודעה מחילה ביטוי פה זה אם ההודעה מכילה מילה ספציפית א פה זה אם זה מתחיל עם המילה והאם היא לא מכינה מילה במקרה הזה אני יכול ללכת לכל מיני כיוונים. אני יכול נגיד לעשות טריגר שאם ההודעה של הלקוח מחילה את המילה תמיכה אז זה יפעיל את הבוט. א אבל במקרה הזה אני רוצה שזה יהיה ממש כל ההודעה. אני רוצה שרק אם שולחים את המילה תמיכה זה יפעיל את הבוט. אז במקרה הזה אני אעשה message is כי זה ממש יהיה להשוות את הביטוי ואז אני אוסיף פה keיוורד שנקרא תמיכה. א ונלחץ על create. אז עכשיו אם ההודעה שהלקוח שולח היא אך ורק תילת תמיכה זה יפעיל את הבוט א ואז מכאן בוא נחזור רגע לא אנחנו רואים שיש לנו את ההודעה הראשונה שבעצם ההודעה הראשונה נראית ככה יש לי פה את הנוסח א ויש לה בעצם שני כפתורים יש כפתור הצטרפות וכפתור לקוח קיים אז בואו נעתיק את ההודעה ונוסיף את זה בתוך המניצ'אט נלחץ פה על וואטסאפ כי זה הודעת וואטסאפ א ואני אדביק כאן את ההודעה הלן אני אבות דיגיטל לשרש את חבר כושר על מנת שהוא אוכל לסייעצות טובה ביותר בלה בלה בלה מעולה עכשיו אני רוצה להוסיף לה שני כפתורים אז שימו לב שכאן כשאני מוסיף את הטקסט יש לי כאן כפתור אפשרות להוסיף כפתור אני רוצה להוסיף שניים אני אוסיף פה בעצם שני כפתורים ונעתיק מכאן את ה טקסט שאמור להיות על הכפתור עכשיו יש כאן כל מיני הגדרות שככה עברנו עליהם אה כמעט בחטף אז אני רוצה רגע לחזור להתעכב על זה שימו לב ש דבר הראשון שיש לנו זה פה ברגע שפתחתי את החלון הזה של הוואטסאפ יש לי send within 24 hour window עכשיו פה זה מדבר על העניין של ההודעות tempפליate שדיברנו עליהם מקודם במקרה הזה כל ההודעות שאני שולח הם לא הודעות פליט הם הודעות רגילות אז אני יכול להשאיר את ההגדרה כמו שהיא אבל בהנחה והייתי צריך לשלוח הודעת פליate הייתי צריך להחליף את זה לאoutside 24 hour window עכשיו מה זה היה בכלל ה-24 hourוי window הזה הוא בעצם מדבר על חלון ה-24 שעות שיש לי לתקשר עם לקוח בצורה החופשית בעקבות השימוש בפתרון וואטסאפ רשמי אמרנו שכל עוד הלקוח לא שלח לי הודעה בטווח של 24 שעות אז אני לא יכול לתקשר איתו מלבד לשלוח לו הודעות טמפלי א ומכאן מגיע המינוח הזה במקרה הזה בגלל שהבוט פסיבי אפשר לראות שכאן הוא בעצם מקבל את המילה תמיכה זאת אומרת הלקוח שלח לי הודעה ולכן אני יכול לתקשר איתו בחופשיות א אז זה בסדר אפשר לראות שגם כאן יש לנו עוד הרבה אופציות לסוגים של הודעות בוואטסאפ יש לנו פה הודעת טקסט לדוגמה אנחנו יכולים לשלוח גם תמונה פה יש לנו בעצם דליי. זאת אומרת אנחנו יכולים לחכות כמה שניות בין ההודעות. זה יעשה כזה סימן של מישהו מקליד. א ואז יש לנו פה דטה קולקשן ועוד כל מיני דברים. אנחנו תכף ניגע בזה גם ככה. אז במקרה הזה יש לנו את ההודעה הראשונה. יש לנו שני כפתורים, לקוח הים והצטרפות לחדר כושר. נחזור רגע לאפיון. אני רואה פה שה ענף של ההצטרפות הוא יותר קצר. אז בוא נתחיל ממנו. אני רואה בעצם שברגע שהלקוח לוחץ על הצטרפות לחדר כושר צריכה לשלח פה הודעה. להודעה צריכה להיות כפתור של חזרה לתפריט הקודם שאמורה להפנות חזרה להודעה הראשונה. א אז בוא נעשה את זה. בוא נעתיק מכאן את ההודעה, את כל הנוסח שלה. א ואמרנו שזה בעצם הצטרפות. אז בהצטרפות אני רוצה למתוח פה ללחוץ על וואטסאפ שוב א ונדביק פה את ההודעה. שימו לב שיש פה פיצ'ר של מניג'ר שהוא א בעצם בעצם עושה לי מסק מה שנקרא מיסוך ללינק המקורי וכדי שמנצ'ט יוכל לעקוב אחרי המצב שבו מישהו לוחץ על הלינק ולתת לי מטריקות א אז אין מה להילחץ אם אתם רואים שהלינק שלכם משתנה הכל בסדר זה עדיין יוביל לאיפה שרציתם א אז זה לגבי זה בוא נעתיק כאן את המלל של הכפתור ונוסיף כאן כפתור של חברה לתפריט הקודם ואני רוצה למתוח מכאן מהחזרה לתפריט הקודם בעצם להודעה ראשונה כדי שמישהו לא חוץ את זה הוא יקבל את ההודעה הראשונית שוב. אוקיי אז זה החלק הזה. נסדר את זה שיראה יפה ונלך לענף השני של הכוח קיים. אז יש לנו בעצם כאן עוד הודעה נוספת ויש לנו כאן אני רואה ארבעה כפתורים. אז זה יהיה מעניין. בוא רגע נראה את העניין הזה. אני אעתיק פה את ההודעה. אה אני אעשה פה בדיוק באותו אופן. אמתח את הקו לוואטסאפ ואדביק כאן את ההודעה. עכשיו שימו לב אני אוסיף פה ב הכוונה מלא כפתורים. שימו לב שההודעת טקסט הזאת שאני שם כאן היא בעצם יכולה להכיל עד שלושה כפתורים. בסדר? זה בעצם מגבלה של הודעת טקסט בוואטסאפ. עכשיו מה עושים בסיטואציה שיש לי כמו בעיפון כאן ארבעה כפתורים? אז בשביל לשלוח הודעה יותר משלושה כפתורים אני צריך להעזר בהודעה מסוג שונה שאני אלחץ כאן על more אני אראה את זה. היא נקראת liste. Listage זה בעצם הודעת רשימה א שעובדת מאוד דומה להודעת טקסט, רק שבמקרה הזה היא מורכבת מכמה אלמנטים. יש לה טייטל, זאת אומרת כותרת שתופיע כזה במודגש בתחילת ההודעה. יש לה את הגוף שזה ממש המלל של ההודעה, המלל הרגיל שאתם מכירים ויש פוט. הפוט בעצם זה איזשהו מלל שיופיע בקטן מתחת להודעה בצבע אפור. במקרה הזה אני לא באמת צריך את הטייטל ואת הפוטנט, אני לא רוצה אותם. אז אני יכול להשאיר אותם ריקים ורק לשים את המלל של ההודעה בטקסט. א אני אמחק כאן את הטקסט הזה. אני לא צריך אותו. א ואז שימו לב שיש לי כאן עוד כמה אופציות. האופציה הראשונה שיש לי זה בעצם כאן לשנות את ה כותרת של הכפתור. כי מה זה בעצם הודעות רשימה? הודעת רשימה זה הודעת טקסט שתופיע לי בוואטסאפ ויה לה כפתור שבעצם שלוחצים על הכפתור יפתח לי תפריט כזה. אנחנו נראה את זה עוד מעט בהדגמה. אז אני יכול לשים ממש כותרת להודעת כפתור הזאת, לכפתור הזה של התפריט. אז אני אקרא לו לפתיחת התפריט. כי זה ממש יפתח לי את התפריט של כל האופציות. ואז כאן יש לי גם אופציה לשים sectiontion tiטל. מה זה טי? בתוך ההודעת תפריט הזאתי אני בעצם יכול לשים עד 10ה כפתורים א כאשר אני יכול לחלק את את הכפתורים לפי קבוצות. זאת אומרת אם לצורך העניין א זה היה איזשהו תפריט ארוך שהיה כל מיני שירותים לדוגמה שאלות נפוצות לדוגמה א לא יודע עלויות ודברים כאלה אז אני יכול ממש לשים כותרות לכל סקשן אם אני רוצה. א אז במקרה הזה אין לי באמת איזשהם א איזשהם סקשנים זה זאת אומרת הכל סקשן אחד אז אני יכול לשים פה בכותרת לדוגמה בחר את העיר הרלוונטית סתם כאיזשהיא לדוגמה הדרכה כזאתי ואז שנלחץ פה על אופtion בעצם מתבוסף לי הכפתור אז בואו נחזור כאן לאפיון שלנו ונעתיק את הדברים אז יש לנו הרצליה זה אחד פרסבא יש לנו פה רמת השרון דרה ויש לנו חזרה לתפריט הקודם. אוקיי, עכשיו מופיע לי פה התפריט ואמרנו חזרה לתפריט הקודם יקח אותי אחורה. אז אני יכול לגרור את זה לפה. ועכשיו השלב הבא זה שקודם כל לא משנה על מה הלקוח לוחץ? אני רוצה בעצם לשמור את השם של העיר בנתון. אז עכשיו אני בעצם צריך ליצור את הפילד הזה שישמור לי את הנתון. איך אני עושה את זה? אני צריך ללכת להגדרות. עכשיו אין בעיה לצאת. אני לא צריך לפחד. זה לא המניג'ט לא ימחוק לי שום דבר. אני יכול ללכת פה לstetting ולfדס. ואז אני צריך בעצם ליצור פה feldד חדש. אז אני אלחץ על זה ואני אקרא לזה. עשיתי זה בעצם יהיה העיר שאני בוחר שמה אלחץ פה על create וזה יתבוסף לי כאן עכשיו אם אנחנו כבר פה עשינו רשימה הרי בn של כל הפילדים שאנחנו צריכים אז אני רואה שאני צריך גםפון אז אני יכול להוסיף את זה עכשיו שימו לב שאנחנו מוסיפים פה את הuserfieldד יש לי גם אופציה לבחור את סוג הדטה שיהיה בתוך הפילד הזה האם זה טקסט מספר תאריך בוליאנים מערך וכולי במקרה הזה כל הפילדים שלנו יהיו פשוט טקסט א אז אני יכול להשאיר את זה ככה וללחוץ על creat. אה, יש לי כבר אחד כזה. בוא נעשה פונים פי קטנה. גם זה כבר יש לי. אז נקרא לזה טלפון. אוקיי. א ונוסיף לנו עוד אחד של הרquוסט. מעולה. עכשיו נחזור לאוטומציה. נלך לאutom מage דמו. אז נחזור לפה. שימו לב שזה שומר לי את הכל שזה פיצר מגני. שיש למניצ'ט א ועכשיו בעצם כשכל פעם שהוא לוחץ על אחד מאלה אני רוצה לשמור את זה אז אני יכול למתוח את זה לכאן ואני אלחץ פה על אtionס אtion זה בעצם תהיה הפעולה של השמירה של הuserfieldד אז אני אלחץ פה על פלוס אtion ואז יש לי כאן המון המון המון אופציות אני בעצם רוצה להכניס דataה לתוך user fieldד אז במקרה הזה אני אלחץ פה על set user fieldד אם זה לא מופיע לכם כאן כי כאן בעצם מופיע לי הדברים האחרונים שהשתמשתי בהם אתם יכולים ללכת לקונטctט data וזה היופיע לכם כאן set user fieldד ואז אני צריך ללחוץ כאן ולהגדיר בעצם את הuserfieldד שאני רוצה לשמור לתוכו במקרה הזה אני שומר בסיטי א ואז כאן אני יכול לשים את הטקסט עכשיו הטקסט הוא יכול להיות או מתוך משתנה או טקסט חופשי במקרה הזה אני אעשה טקסט חופשי אני פשוט ארשום פה את השם של העיר הרצליה א ונלחץ פה כדי לשמור את זה עכשיו אני רוצה בעצם לשפל את הדבר הזה לארבע ערים כי יש לי פה ארבע אופציות אז מה ש אני יכול לעשות במקום לעשות את זה כל פעם ידנית, אני יכול ללחוץ פה על הכפתור. זה פשוט ישכפה לי את זה. א ואז אני יכול לעשות ארבע כאלו ו רק לשנות בעצם את השמות של הערים. נמתח כל אחד למקום הרלוונטי וישנה את זה מרצליה לכפר סבא. את זה אני אשנה ברמת השרון. אוי פעם לאט השם את זה אני אשנה לחברה ועכשיו בעצם שמרתי את זה לuserפלד ברגע שלחצו על זה בוא נחזור לאפיון השלב הבא שלנו באפיון זה בעצם הודעה שאוספת את המספר טלפון יפה אז בוא נעתיק את ההודעה עכשיו גם כאן אנחנו נצטרך להשתמש בהודעה מסוג אחר עכשיו אני רוצה שגם לא משנה על איזה עוד זה הוא בחר שזה יוביא להודעה הזאתי. אז אני בעצם אשים כאן הודעת וואטסאפ חדשה ואני אמתח את כל השדות האלה של הנקפ להודעה הזאתי כי אני רוצה שלא משנה באיזה עיר הוא בחר שהוא יקבל את ההודעה הזאתי. עכשיו ההודעה הזאתי שימו לב שאני כאן בעצם שואל אותו מה מספר טלפון שלו ואני רוצה לשמור את הנתון הזה. עכשיו בשביל לשמור את הנתון הזה אני צריך בעצם לחכות שהלקוח גם יענה לי. אז בשביל לעשות הודעה שבעצם מחכה לתשובה אני צריך להשתמש יש כאן במה שנקרא data collectionקש אני אוסיף את זה כאן למחוק את ההודעה הרגילה ואז שימו לב שדata קולקשן יש לו שני אלמנטים יש לו אלמנט של ההודעת טקסט עצמה שתשלח להכוח שאני יכול להדביק את זה כאן ואחר כך יש לנו את האלמנט של מה קורה כאשר הלקוח מגיב אז אני אלחץ על זה ואז בעצם יפתח לי כאן תפריט והתפריט הזה שואל כמה דברים הוא שואל קודם כל מה סוג ההודעה שאני מצפה שהלקוח ישלח לי ושוב האם זה טקסט האם זה טלפון אימייל מה שזה לא יהיה, אני יכול ללחוץ פה על פון כי לצורך העניין אני רוצה בעצם שהוא ישלח לי מספר טלפון א ואני יכול כאן לשמור את זה בתור הוואטסאפ שלו זאת אומרת שמניצ'ט ישמור את הטלפון הזה בתור הטלפון שאפשר לתקשב איתו בוואטסאפ במקרה הזה אני לא רוצה שזה יקרה פה הוא שואל אותי האם אני רוצה לשמור את הטלפון לsיסטם feldד מה שזה אומר זה שיש למניצ'ט ממש feldד מובנה במערכת של מספר טלפון א גם במקרה הזה אני לא רוצה שהוא ישמור את זה לשם, אני רוצה לשמור את זה רק לעצמי. א ואז גם הוא ישאל אותי אז לאיזה שדה אני רוצה לשמור את זה. במקרה הזה אני רוצה לשמור את זה לטלפון שיצרנו את זה יחד. עכשיו כאן הוא שואל אותם האם אני רוצה לבצע איזשהו אקשן א אם הלקוח בעצם מנה לי כמו שצריך. במקרה הזה אני לא רוצה לעשות איזשהו אקשן. אני רק רוצה שהוא יקבל אחר כך הודעה נוספת. תכף נראה איך נעשה את זה. וכאן הוא שואל אותי אם הלקוח בעצם לא ענה להודעה הזאתי כמה זמן אני רוצה לחכות לו לפני שאני ממשיך להודעה הבאה. אז במקרה הזה אני יכול להגדיר פה מה שאני רוצה, אבל בוא נשאיר את זה ככה. נגיד שיש ללקוח חצי שעה א להגיב לי על ההודעה. ואם הוא לא מגיב לי על ההודעה אז בעצם זה יחשיב את זה כהודעה שלא נהנתה. ואם אני רוצה אני יכול גם להגדיר א מאיזשהי הודעה שתישלח לו אם הוא לא עונה. תכף נגדיר את זה יחד. ודבר אחרון שיש לי פה זה בעצם אם הלקוח גיב לי משהו שהוא מספר טלפון או לא מספר טלפון יותר נכון. זאת אומרת הוא לא נתן לי את ה את מה שאני מחפש. אני יכול לשלוח לו מינו דעת שגיעה כזאתי א ואיזשהו כפתור אם הוא רוצה נגיד לדלג על זה. א אז במקרה הזה אני דווקא לא ארצה לשלוח לו איזשהי הודעת שגיעה. אני אשאיר את זה ריק. גם את הכפתור אני אשאיר רק. וכאן הוא שואל אותי כמה פעמים אני רוצה לנסות א במידה והלקוח שולח לי הודעה שהיא לא תקינה. א אז בדפולט הוא שם את זה על שלוש פעמים. זאת אומרת הוא ירשם לי לטעות שלוש פעמים לפני שאני מתקדם. במקרה הזה בגלל שאני מכיר שחווית לקוח יכולה להיפגע מזה אני אשאיר את זה על אפס. זאת אומרת, אם הלקוח טועה, הכל בסדר, אני רוצה להתקדם הלאה. א אז את זה נשאיר ככה. עכשיו נוסיף כאן אופציה במידה והלקוח לא עונה. א אולי פשוט נחזיר אותו להתחלה שהוא ישלח לו את ההודעה הראשונית. א זה נראה לי הגיוני. זאת אומרת אם הלקוח לא עונה להודעה הזאתי בתוך חצי שעה, זה פשוט יחזור אחורה ל זאת אומרת שאם הלקוח לא עונה להודעה הזאתי תוך חצי שעה זה פשוט ישלח לו עוד פעם את ההודעת פתיחה וזה נראה לי בסדר אז עכשיו אחרי שאספנו ושמענו את הנתון אני בעצם רוצה לשלוח לו עוד הודעה עם כפתורים אז בוא נראה איך אני עושה את זה כי בעצם בהגדרה של הדטה כל כשנגדרנו לו מה קורה אם הלקוח לא עונה, אבל אני רוצה בעצם להגדיר לו פה מה קורה אם הוא כן עונה. אז בשביל לשלוח הודעה נוספת אחרי שהוא ענה לי, אני צריך פשוט להוסיף כאן עוד הודעת טקסט מתחת לדataקשן. א וזה מה שיפה במניצ'ט. אני יכול להוסיף פה כל מיני א נכזה רצף של הודעות בתוך כל בלוק. א ואז אני יכול להדביק כאן את הטקסט. ויש לי כאן שלוש אופציות של הצטרפות כמנוי שוב. א שירות לקוחות ושאלות נפוצות. נוסיף כאן את השלוש כפתורים. יש הצטרפות כמנוי, שירות לקוחות ושאלות נפוצות. טיל. עכשיו אם אני חוזר פה, אני רואה בעצם שההצטרפות כמנוי הוא מוביל לאותה הודעה שהייתה לי פה למעלה, פשוט ההתק של ההודעה. אז במקום לעשות את זה אני יכול פשוט להפנות אותו להודעה שכבר עשינו פה. א, שזה בעצם ההודעה הזו. אני יכול למתוח מכאן את הקו להודעה הזאת. א ו אה רגע לא. אז כאן יש לנו בעצם חזרה לתפריט הקודם אמור להפנות אותי להודעה הזאתי של תודה באיזה אופציה נבחר היום. א אז הופך את זה לקצת יותר טריקי. אז מה שנעשה צריך א צריך לחשוב על זה רגע. א כי בעצם אני רוצה להחזיר אותו כביכול ל כאן להודעה המקורית, אבל זה משהו שאני לא יכול לעשות. א אז מה שאני יכול לעשות במקום זה דבר כזה. אם הוא לוחץ כאן על הצטרפות כמנוי, אני יכול להעתיק את העודעה הזאת. אצור אותה רגע מחדש. א והסיבה שאני לא משתמש בזאת, כי אז אם הוא ילחץ על חזרה לתפריט הקודם, זה יקח אותו לתפריט הראשי במקום להודעה הזאת. אז אני אקח אותו לכאן. עכשיו אני צריך לחבר כביכול את החזרה לתפריט הקודם לכאן. עכשיו שימו לב מה קורה. אם אני מחבר את זה כאן לבלוק הזה אז בעצם הוא יקבל עוד פעם את ההודעה של מספר טלפון. זאת אומרת הוא לחץ על חזרה לתפריט הקודם ואז הוא ישאל אותו עוד פעם מה מספר הטלפון שלך שזה לא מה שאני רוצה שיקרה. אני רוצה שהוא ישלח רק את ההודעה הזאת. אז מה שאני צטריך לעשות זה פשוט לשכפל את ההודעה הזאתי. זאת אומרת אני אוסיף כאן עוד הודעה ואני אשכפל את מה שעשיתי כאן. זאת אומרת אני אשלח את זה שוב. זה איזשהו משהו מציג במניצ'ט שלפעמים קורה. מנסים להעתיק מלל אז זה מעתיק את כל הבלוק. אה, נדעתיק את זה מפה שוב. ויש לנו שוב שלושה כפתורים. אז הצטרפות כמנוי, שירות לקוחות ושאלות נפוצות. ואז בגלל שאני רוצה שהצטרפות למנוי כל הזמן יחזיר אותי לאותו תפריט, אז אני יכול שוב למתוח את זה לכאן. בוא נחזור רגע על מה שעשיתי כאן. אז יש לי פה בעצם בתפריט תודה איזה אופציה נבחר היום. וכשמישהו בוחר הצטרפות כמנוי בעצם הוא יקבל את אותה הודעה שהוא היה מקבל בהתחלה שהכפלנו אותה. אבל ההבדל הוא שברגע שאני לוחץ על חזרה לתפריט הקודם בהודעה הזאת אני רוצה לקבל שוב את ההודעה הזו. עכשיו בגלל שההודעה הזאת היא חלק מבלוק יותר גדול אני לא יכול פשוט להחזיר אותו אחורה. אז שכפלתי גם את ההודעה הזאתי ואז הפנתי אותו לכאן. ואז אם הוא לוחץ עלי כמנוי הוא שוב מקבל את ההודעה שלפני כן ואז נוצר פה סוג של לופ כזה א שהוא ככה כל הזמן יחזור לתפריט הנכון שאני רוצה ולא לתפריט ההתחלתי. מעולה. א בוא נוריד את זה לכאן כדי שזה יהיה יותר נוח. והדבר הבא שיש לנו זה שירות לקוחות. אז יש כאן עוד איזשהי הודעה שהיא גם מוספת נתונים. אני רוצה לשמור את התשובה הזאתי. במקרה הזה אני שוב אשתמש פה בדataק colקשן. אשתמש כאן בזה. אני אדביק את הדata colקשן והתשובה שהוא נותן לי כאן היא בעצם הבקשה שלו א של איך אני יכול לעזור לו. אז במקרה הזה אני אשנה את הדקשה הזאתי אני אשאיר אותה כטקסט. אני רוצה לשמור על זה כטקסט ואני שומר אותה בעצם לרqu. זה יהיה הבקשה שלו. א אם הוא לא עונה לי תוך חצי שעה אז אני רוצה שזה יוותר עליו ואני לא רוצה שהוא ינסה לשאול אותי כמה פעמים. אז אני אעשה את זה על אפס ובמידה והוא א לא ענה אז אני אחזיר אותו אה אני אחזיר אותו פה אני אחזיר אותו לתפריט אחד אחורה אני לא אחזיר אותו להתחל ואז גם כאן אני יכול לחבר את השירות לקוחות לאותו אחד שזה טוב מעולה א אז במקרה הזה אני אוסף בעצם את ההודעה לתוך שדה הטלפון ואז ברגע שהוא ענה לי הוא בעצם צריך לרשום תודה נציג יחזור אליך וולתת אופציה לחזור לתפריט הקודם שוב. א אז במקרה הזה אני שוב יוסיף כאן באותו בלוק עוד טקסט וחזרה לתפריט הקודם. עכשיו שימו לב שמה שאני עושה פה זה יכול להיות מסובך אם אתם עושים את זה בפעם הראשונה אבל בסופו של דבר אני פשוט מעתיק את כל מה שיש באפיון לתוך מניצ'ט. כאילו אני פשוט מעתיק את כל מה שציירתי כאן בקנובה ומשכפל את זה לתוך מניצד. א אז בהתחלה זה יהיה טיפה מאתגר להבין בדיוק את הניואנסים הקטנים שלטה colקש. וכולי, אבל בסוף, ברגע שעושים את זה כמה פעמים, זה פשוט קופי ופייסט, כאילו אין פה יותר מדי מחשבה. א ואז אני אקח כאן את החזרה לתפריט הקודם ושוב אני אעביר את זה לכאן ואז אם הוא יבחר שוב בשירות לקוחות אז יהיה פה סוג של לופ שזה מעולה. ודבר אחרון שיש לנו זה בעצם השאלות נפוצות. אז בוא ניקח כאן את השאלות נפוצות ונמתח מכאן לש ות מפוצות אדביק את זה כאן ואני רק ישים פה מספרים על השאלות כדי שנדאי להבדיל ביניהם יש לנו פה מספר אחד יש לנו פה שתיים שלו ארבע וחמש מעולה עכשיו אה שימו לב גם כאן יש לנו שש אופציות בעצם יש לנו שישה כפתורים על על ה ההודעה הזאתי. זאת אומרת שאנחנו צריכים שוב להשתמש בליסט. א אז מה שאני אצטריך לעשות זה להחליף כאן את סוג ההודעה להודעת. אני את כל מה שיש לי כאן לפה. מעולה. את זה אני יכול להעיף. ואני אעשה כאן בחירת שאלה. מעולה. וגם כאן בטייטל אני עושה מנורה כזאת יש לבחור מספר שאלה וזה יהיה אחד עד חמש וחזרה לתפריט הקודם. אני צריך פה שישה סך הכל שנו פה 1 2 3 4 5 וחזרה לתפריט הקודם. כאשר חזרה לת פריט הקודם זה בעצם מחזיר אותי לא איזה אופציה נבחר היום. אז זה אמור לקחת אותי שוב לפה ואם בוחרים בשאלות נפוצות זה אמור להחזיר אותי בעצם לאותו מקום. אוקיי עכשיו יש לנו כאן את השאלות. אז יש לנו כאן בוא נראה לאיפה אחד הולך. לא, זה לא אחד. זה לא, זה לא, זה לא, זה אחד. אז בעצם זה הוט פעילות. גם כאן זה פשוט תשובה וחזרה לתפריט הקודם, שזה התפריט של השאלות. א אז כאן נעשה אחד ונדביק את זה. נעשה פה חזרה לתפריט הקודם ונחבר את זה חזרה לתפריט של השאלות. עכשיו, בגלל שהכל הוא הוא נראה באותו פורמט רק שהתשובה משתנה אז אני פשוט אשכפל את זה חמש פעמים עושה פה 1 2 3 ארבע עכשיו יש לי חמש חמישה עתיקים סדר את זה קצת יותר יפה וניחליף רגע את התשובות אז יש לי פה את שתיים ג שתיים אוקיי, שיגעתי אותו. בוא נעשה את זה מחדש. עולה זה יהיה שתיים. וניקח מפה את שלוש. זה בעצם שלוש. מעולה ויש לנו את ארבע לשכוח למצוא גם את השאלות ואחרון זה חמש שים אותו פה אני לא רוצה למחוק רווח שם. מעולה. אז עכשיו בעצם עברתי על כל האפיון שלי לא פספסתי כאן שום דבר נראה לי. א ואז בניתי בעצם את הבוט במינצ'וט. עכשיו הדבר האחרון שנשאר לעשות זה מן הסתם לשמור את הדברים. אז אני אלחץ פה עלסטלייב. זה דבר ראשון. א ודבר הבא שאנחנו נרצה לעשות זה בעצם לבדוק את הבוט לראות שהוא עובד לפי איך שבנינו אותו. א אז אני אפתח כאן את וואטסאפ. פוב ואנחנו נבדוק יחד את הבוט וחשוב מאוד בבדיקה להיות מאוד מאוד פדנטים אני רוצה לעבור ממש ממש שלב שלב ולראות שכל ההודעות נשלחות כמו שצריך ושאין בטעות נגיד א כל מיני תווים שאולי ברחו לי או שירידת שורה שלא אמורה להיות וכל מיני דברים כאלה כי לפעמים כשאנחנו עושים מעטק הדבק זה דברים שיכולים לקרות א אז בואו נבדוק את ה את הבוט אני אפתח לנו רגע את הצ'אט אה בן את הצ'אט אני אעשה את זה אולי אני אקטין אותו קצת כדי שנוכל לראות את הכל יחד נעשה את זה ככה מעולה אז הדבר הראשון שאני רוצה לבדוק זה בכלל הטריגר של הבוט אז אני אלחץ כאן על ה אני אכתוב את במילת תמיכה כי זה בעצם מה שאני רוצה כדי לבדוק את הבוט ואני אעשה פה תמיכה ו אני אמור בעצם לקבל אם בנינו את הכל נכון את ההודעה הראשונה מעולה הנה אני הבוט הדיגיטלי ונלחץ פה על לקוח קיים או קודם כל נעשה הצטרפות זה ענף שהוא יותר קצר לבדיקה עשה הצטרפות מעולה וכאן הוא בעצם נותן לי את ההודעה הכפתור הזה לא הביא לשום מקום כי זה סתם איזשהו ששמתי נעשה חזרה לתפריט הקודם נראה שהוא מחזיר אותי בעצם להודעה הראשונה מעולה נעשה פה לקוח קיים אחלה עכשיו הוא נותן לי פה בעצם תפריט אתם יכולים לראות איך הדברים נראים א בוא נתחיל מחזרה לתפריט הקודם נראה בעצם שאני מקבל אותו כמו שצריך מעולה אז נעשה הצטרפות בעצם לקוח קיים עכשיו נעשה את ההרצליה יופי, עכשיו הוא שואל לי את המספר טלפון. פה אני צריך להקליד, אז ניתן לו את המספר טלפון שלי. מעולה. והוא שואל אותי שוב. א אז בואו נעבור אחד על הכפתורים, נעשה הצטרפות כמנוי. נותן לי פה את ההודעה. נעשה חזרה לתפריט הקודם. יופי. נלחץ על שירות לקוחות. אחלה. הנה, שימו לב שכאן נגיד תפס עשה לי אות במקום ש לכתוב צריך להיות יש לכתוב אז אני אחזור רגע לכאן למניצ'אט ואנחנו בעצם בהודעה של השירות לקוחות אז אה זה בעצם כאן זה כתוב לנו כמו שצריך איפה זה נעלם לנו שירות לקוחות מוביל אותי רק לכאן זהווד הראשונה. יכול להיות שבגלל שזה עם כוכבית פה אז זה תופס את זה לא נכון. אבל אני אוריד את זה רגע. אני אלחץ כאן על אפדייט א ונמשיך כאן כרגיל ואחרי זה אנחנו נבדוק את ההודעה הזאתי שוב. אז יש לכתוב את הבקשה א בדיקה נחסם. יופי. עכשיו ננסה חזרה לתפריט הקודם. עכשיו בגלל שכבר עשיתי את השינוי תוך כדי אם אני אלחץ פה על השירות לקוחות זה אמור לשנות לי את ההודעה כבר. אב אני נלחץ על זה ונבדוק שוב. יופי. ואז אנחנו רואים שכאן כתוב יש כמו שצריך. אני אתן לו פה עוד פעם בדיקה. מחלה חזרה. ושימו לב שאני שוב מאוד מאוד פדנט. אני עובר כאן על כל הכפתורים א ובודק את הכל. אני עושה פה שאלות נפוצות. נלחץ כאן. נראה שאלה אחד. אחלה. שאלה שתיים גם אחלה בוא נראה שזה חוזר שאלה שלוש טיל שאלה ארבע יפה ואחרון חביב שאלה חמש יותר נכון לפני האחרון יש לנו גם את החזרה לתפריט אז אנחנו רואים שזה חזר לנו לתפריט ועכשיו טיל אז אנחנו רואים שזה חזר לנו עכשיו לתפריט ושהכל עובד כמו שצריך א ובעצם אנחנו יכולים לסכם את הבוט זאת אומרת בנינו את הבוט לפי האפיון שהופיע לנו בקנובה א וראינו שהכל עובד כמו שצריך דבר אחרון רגע שאנחנו צריכים לבדוק לפני שאנחנו עורזים את הכל זה לראות שכל הנתונים בעצם נשמרים לנו כמו שצריך בתוך הקסום fieldד אז איך אני יכול לבדוק את זה אני יכול ממש ללכת כאן לקונטס ואני יכול לראות כאן אותי בסדר הנה השיחה איתי ואז אני יכול לראות פה את הקסטום fieldד אני יכול לראות הרצליה שנשמרת לי בסיטי שזה מה שבחרתי א הפונן הזה זה אחד אחר זה בעצם השדה ששמרנו טלפון והרqu בדיקה אז אני רואה שהכל נשמר לי כמו שצריך ואני יכול גם ללחוץ פה עלסטאצ'אט וממש לראות את הצ'אט של הבוט שהיה איתי שזה גם מגניב וככה בעצם אנחנו בונים בוט שהוא טיפש במניצ'אט. אנחנו ממש מעתיקים את האפיון מקנובה למניצ'ט. לא צריך להפעיל יותר מדי את הראש. א וזהו. מקווה שנהניתם מהסרטון הזה. הסרטון שהוא קצת יותר פרקטי. ושוב אני מאוד מאוד מפציר בכם לבנות את הדברים בעצמכם. רק ככה באמת יכולים להרגיש את איך הדברים עובדים. וכמובן אם יש שאלות, כל דבר כזה או אחר, מוזמנים לרשום לנו בקבוצה של הקהילה ונענה לכולם באהבה. שיהיה בהצלחה. T
