# הדרכה צ'אטבוט ב manychat+אוטומציות עם צ'אטג'יפיטי ודרך make 21.5.25-audio.mp4

רשמית אה זה פשוט כאילו אם אתה שולח יותר מדי הודעות לבן אדם אחד ספציפי והוא לא הגיב לך אז פשוט מתה יחסמו אותך מלשלוח לא ספציפית הודעות כלומר ההודעות שלך כבר יפסיקו להגיע אליו וגם זה אחרי כמה ימים שלא תשלח להודעות פשוט תרסק כלומר המערכת כאילו תעצור אותך באופן ספציפי כלפי בן אדם אם לא קיבלת ממנו תגובה אבל היא לא תעצור אותך באופן גורף כמו שקורה בלא רשמי אוקיי הדברים שאנחנו כן יודעים זה כאילו אסור לדבר על תוכן שהוא סור כאילו דברים אנחנו יודעים ספציפית אלכוהול ועימורים א בין אם זה מכירות בין אם זה שידול בין אם זה הפניה לאתרים או כל מיני דברים כאלה אלכוהולים א וכמובן דברים שהם ממש לא חוקיים כמו פורנוגרפיה שמים דברים כאלה א כאילו בסוף מערכת רשמית כל ההודעות עוברות דרך השרטים של מטה והם עוברות איזשהו סינון אז גם אם זו לא הודעה טמפליט אם שלחת אה א הודעה כאילו שהיא לא טמפליטית היא כביכול בתוך חלון 20 ארבע שעות, אבל היא כוללת משהו מהתוכן הלא חוקי. הם יעלו עליך תוך שנייה. כאילו ממש א זה ממש קל להם לעלות על זה. אמ שוב, מעבר לזה, ברמה הטכנית אין משהו שאתה צריך להיזהר ממנו, להגיד, אה, אני לא יכול לשלוח יותר מדי הודעות לבן אדם. מה שכן, צריך כאילו לקחת בחשבון הרבה פעמים א את היכולת שלך לשלוח הודעה לבן אדם. מה הכוונה? הרבה פעמים אנחנו צריכים להבין שכאילו יכול להיות שאנחנו מצפים לתגובה מבן אדם, אבל התגובה לא תבוא. כלומר נגיד לצורך העניין יש לי פה איזה משהו שמראה את זה. לא יודע אם בבוט הספציפי הזה. אה וואלה האמת שכן זה דווקא דוגמה טובה. בוא נסתכל זה בוט בגדול א שאמור לתת הודעות ולcם ללידים שנכנסים כזה מתוך א מייק. אני מפנה אותם לכאן. נכנסים מ א קמפיינים בפייסבוק. אוקיי. א ובעצם כאילו הם עוברים כאילו לבוט בעברית או לבוטוד באנגלית לפי המספר טפון שלהם המספר מישראל אני מעביר אותו לעברית אם המספר לא מישראל אני מעביר אותו לאנגלית א ואז קורה כזה דבר בעצם



מי מי הבעלת עסק אבו אתה רוצה לנו קצת רקע העסק פיון קצת



הם א הם חבר'ה זה לדעתי לא ממש הבעלי עסק מי שאנחנו רואים כאן אה זה יותר כזה אנשים א כאילו די צוגיים או אנשי מכירות שלהם או משהו כזה בגדול זה חברה שנקראת אestפורטו הם עושים א א השקעות בנדלן ופורטוגל



אוקיי



אוקיי



א מוכרים כאילו א דירות להשקעה דירות להשכרה דירות לכל מיני כזל בפורטוגל אני מניח שחלקי מכירים שמעתם את סצנת הנדת בפורטוגל חמה עכשיו א אז שוב יש פה תהליך שקצת חלקו קורה במייק שכלומר אנחנו תופסים את הליד מהפייסבוק אה אנחנו מכניסים להם אותו ל טיable שזה השיערים שלהם ואנחנו מפלטרים לפי מספר טלפון אנחנו כזה שמים יש פה איזשהו א כותב feldד in missing אבל סתם לא טען לי את זה יש פה שדה שנקרא שפה ואם המספר טלפון אז אני שם את השפה עברית אם המספר טלפון מישראל אני שם את השפה העברית אם המספר טלפון לא מישראל אני שם את השפה א כאנגלית כי הוא רצה כאילו גם אחרי זה שאולי יכול להיות שבקרוב נבנה לו כזה לגרמנית לספרדית לכל מיני כזה עוד עוד שפות א ואז כאילו הבוט בגדול מה שהוא עושה הוא מתחיל לשאול טיפה שאלות א מה התקציב שאתה מתכנן להשקיע שומר את זה עוד שנייה אני אעבור כאילו ברמה הטכנית אני רוצה להגיע רק לנקודה של מה שרציתי להגיד על התגובתיות של הבן אדם אז אני שואל אותו שאלה שומר שואל אותו עוד שאלה אה אה שומר את הדברים ואז בעצם אמ אני כאילו אחרי אני פה יש פה איזשהי הנאה לקביית פגישה אוקיי אם הבן אדם לחץ אני עושה טריגר למייק וא מחכה שעה ואז ממשיך. אם הפגישה נקבעה, כלומר אני אעשה פה אה אה סליחה יש פה אוקיי שנייה אעשה יגיד את זה עוד פעם יש פה בעצם הנעה לפגישה אוקיי ברגע שהוא לוחץ כאן הוא מועבר לקללי ובמייק אני כבר תופס את calendנלי ומעדכן חזרה פה במניצ'אט שנקבעה פגישה עוד מעט אני אראה לכם איך אני עושה את זה? יש פה איזה טרינק מעניין עם עם הקישור אבל הנקפ שלי בלי קשר לאי הוא קבע פגישה או לא כמו שאתם רואים זה לא יוצא מכפתור הפגישה כלומר זה לא בהכרח אחרי שהוא לחץ על הכפתור בלי קשר לזה הנקטפ שלי זה להטריג אתמ כדי לשמור את התשובות מה מהשאלות ששאלתי אותו לפני ואז אני מחכה שעה א זה היה פה בהתחלה 24 שעות אבל בגדול אני מחכה שעה ואם קבעתי פגישה אם לא קבעתי פגישה כלומר אני רואה האם הפגישה נקבעה שזה שדה ש עוד פעם אני חושך שזה שדה שמעודקן מתוך מייק מהסנריו שתופס את הקלנדלי בעצם ברגע שנקבעה פגישה אני מעדכן בתוך מניצט בשדה שהפגישה נקבעה אחרי שעה פה אני בודק אם הפגישה לא נקבעה כלומר אם השדה הזה אין לו value אני שולח פה עוד הודעות תזכורת עכשיו מה הייתה הפואנטה שלי שרציתי להגיד הרבה פעמים אני כאילו אני יכול לעשות כאן לחכות פעם מקודם זה היה עכשיו זה wa one hour כי הם שינו קצת הם רוצים אחרי שעה לראות אם הוא לא קבע לשלוח לו עוד הודעה אבל בהתחלה זה היה לחכות 24 שעות ואז מה המחשבה של הרבה אנשים הייתה לי האשת אוטומציות זה לא אני בניתי ממש את העוד הזה האשת אוטומציות שלנו בנתה את זה ובהתחלה שמו פה הודעה רגילה שהיא לא טמפליט כמו ההודעות האלה הסנ מג' הזה והשאלון כאן וזה אבל מה הייתה הבעיה בעצם אם אני מחכה 24 שעות גם אם זה באמצע פלו אני חייב לשלוח פה tempפליate כי חיכיתי 24 שעות ואני לא יודע אם היוזר שלנו הגיף פה בכלל, אם היוזר כתב משהו בתוך ה-24 שעות האלה, אין לי מושג, מבחינתי זה 24 שעות שהם סגרו כבר את החלון תגובה שלי אז גם אם אני באמצע פלow, לפעמים יהיו פעמים שאני לא יהיה בטוח האם היוזר שלי הגיב לי או לא ואני אהיה חייב לשים פליate עכשיו גם אם שמתי פליט והuser כן הגיב הטמפליט הזה פשוט ישלח בחינם כלומר מבחינת מטה הוא לא יחשב כאילו שלחתי ממפלייט סבבה? זה אומר שאם אני לא בטוח אם היוזר מגיב או לא מגיב אני אשלח פלייט תמיד סבבה. זה משהו שכן חשוב לדעת א וחשוב לזכור וחשוב כזה לשים כזה בראש מבחינת תגובתיות של אנשים במהלך הבוטים שאנחנו בונים. אמ



אבל מתייחסו לזה כאילו ששלחת כאילו יצרת קשר מחדש כאילו כביכול א בהודעה של אחרי 24 שעות תקן אותי אם אני טועה מתה כאילו מתייחסים לזה כאילו אתה מנסה ליצור איתו עוד פעם קשת כאילו הוא כבר לא כאילו הוא לא יצר איתך זה מה שאתה רוצה להגיד



נכון גם אם הוא הגיב לי על אלה וחיכיתי באמת 24 שעות ואז אני רוצה לשלוח לו עוד הודעה גם אם זה בתוך אותו פלow זה קשור לאותו נושא זה לא להם זה לא משנה החלון מבחינת מתה אחרי 24 שעות מהתגובה האחרונה של הלקוח נסגר כדי לפתוח אותו מחדש אנחנו חייבים לשלוח טמפלייט



וזה ואת הטמפלייט הזה הטמפלייט הזה צריך לעבור אישור ממטה כאילו זה כמו שאתה בונה את הטמפליטיט שולח לאישור ורק אחרי שזה מאושר. אתה יכול להכניס את זה לאוטומציה



בדיוק.



ואיך משחלים את זה בזמן של הפרויקט? כאילו



אמ אז בדרך כלל כאילו יש בוט בגדול שכאילו אתה מדבר על זמן הבנייה של הפרויקט?



כן אני אומר לך שזמן הבנייה אבל אם פתאום אנחנו מגלים שצריך לשלוח כאילו לבדוק את ההודעות כטמפליייט אז כמו במקרה הזה אז זה מה איך איך כאילו מעריכים את זה או שפשוט אומרים לכוח תשמע אנחנו כאילו אתה מבין מה אני אומר איפה זה איפה זה יושב?



אוקיי, אז קודם כל, רוב ההודעות של מטה מאושרות על ידי, רוב הטמפליטים מאושרות על ידי, כלומר לא רוב, סליחה, כל הטמפליטים שאתה שולח לאישור, ה ה האישור הראשוני, כלומר הבדיקה הראשונית שלנו, תתבצע על ידי בוט של מתה. איך אנחנו יודעים? כי לפעמים טמפליט מאושר תוך 10 20 שניות, גג, דקה, דקה וחצי.



סבבה?



אז עכשיו זה יכול להיות מאושר או נידחה. כלומר אתה תקבל תשובה תוך נגיד גג שוב הגזמתי שתי דקות סבבה אמ לפעמים אנחנו רוצים לערוך ממפלייט מניצאט יש חלק מהמערכות לא מאפשרות לעשות את זה אבל מניצאט מאפשרת לנו לערוך טמפלייטים זה אומר שאותו טמפלייט נשלח לאישור מחדש מול מטה עכשיו מבחינת מטה אמ כשאנחנו שולחים טמפליט לאישוב מחדש זה אומר שכאילו אנחנו אנחנו כאילו אמרנו הם לא יודעים שערכנו אות אותו. כלומר, אם אני אכנס שנייה לממשק של פייסבוק ואנסה משם לשלוח טמפלייטים, אוקיי? אז באמת הפעם הראשונה גם תהיה לי מול בוט. ומבחינתם, אם אני לוחץ, שלח לי אישור נוסף, אז זה כאילו אומר שאני רוצה בדיקה של בן אדם עכשיו. כלומר, אני לא אני לא מבסוט מהתוצאה שהבוט נתן לי. זה בדרך כלל על רג מאחורי הקלימים עושים איזה כזה איזה מעקף כזה והם אומרים לך טוב אתה יכול לערוך טמפלייט ואנחנו נשלח אותו לאישום מחדש אבל זה ישליך למול בן אדם. אוקיי, כלומר גם אם רציתי רק לשנות עכשיו שתי אותיות בתוך הטמפלייט, אוקיי, להוסיף פסיק, להוריד פסיק, פתאום יכול לקחת לי עכשיו יומיים עד שזה אני אקבל תשובה על זה. זה עוד טריק שחשוב לדעת במינצט לדעתי אני גם מזכיר אותו בשיעורים שאם אנחנו רוצים רק לערוך תוכן על טמפלייט שכבר א שכבר הושר לנו, עדיף לנו להעתיק את הטקסט ולפתוח ממפלייט חדש כי זה יושר לנו תוך שתי דקות. אוקיי? אם יש לי template שהוא rejected ואני רוצה עכשיו לשלוח אותו מחדש כי אני חושב שהוא כן בסדר אני יכול פשוט להוסיף לו נגיד איזה רווח או משהו כזה ואזמט אני אראה לכם פה אם אנחנו הולכים לסטינס לוואטסאפ ולמפליס אז עכשיו אני רוצה לערוך את זה הוא לא יתן כאילו זה כבר pred אבל נגיד שזה היה rejected אני יכול להוסיף לו רווח ואז הוא יתן לי לשלוח send to revuew עוד פעם סבבה עכשיו אם אני אעשה את זה עכשיו הטמפליט שלי כאילו שוב ניקח לו איזה יום יום וח חצי או מים אפילו להיות מאושר ומה הקטע היותר גרוע אפילו במרחאות שאם זה פליט שהוא appr ואני כבר משתמש בו בתוך flow הוא כאילו התנתק כלומר הטמפליט הזה לא יהיה שם איש יותר עד שהוא חוזר לי עד שהוא קיבל אישור מחדש ממטה גם אם הוא היה מאושר מקודם אז זה לא שהטמפליט שלי כאילו נשאר ברקע ואז הגרסה החדשה שלו תתעדקן עוד יום יומיים הטמפליט הזה כאילו כאילו נמחק ליום יומיים אוקיי אז אם אנחנו רוצים לערוך תוכן, עדיף לנו פשוט להיכנס לפה. קח תעתיק לי את זה. אני אחזור לכאן. אני אעשה newני templליate, ישלח, תוך שתי דקות יש לי יש לי את התוכן החדש שרציתי עם הפסיק, עם האמוי, עם ה whatבר במקרה שיש לנוטate שהוא שהוא decline, אנחנו יכולים לנסות, כמובן אנחנו כן יכולים לנסות פשוט לשלוח אותו מחדש כני tempפליate ולפעמים זה קצת עובד, אבל הרבה פעמים במיוחד שזה נוגע לטמפליטים של utilityי שהבוט הרבה יותר א קשוח בלהשר אותם אנחנו נרצה לשלוח אותו טמפלייט מחדש כדי שבן אדם יסתכל עליו ואולי כן יאשר לנו אמ זה ככה קצת טיפים וטריקים בנוגע לנושא הזה אגב המסך שלי עוד משותף נכון כן



כן כן הוא משותף



לא יודע מה זה נראה כאילו משהו בזום שלי קצת סבבה בוא נחזור רגע לבוט ונראה שנייה מה קורה פה אני אפילו



אז זה בווד זה בווד ממש נפוץ הודעת ולקם ותיאום פגישה זה



כן הודעת ולקם ותיאום פגישה זה זה הכי בייסיק שיש כאילו



כן



אמפתח ככה את המייק שלי ברגע אתם רואים גם את המייק או ששיתפתי רק את החלון



כן רואים רואים



כאילו נעלם לי כל הui של השיתוף זה ממש מוזר לא משנה סבבה בוא נפתח את המינג שלהם רגע ונסתכל א אה איך קוראים להvesפורט סבבה א אוקיי אז א שליחת הודעה מקמפיין יש להם קמפיין כאילו בעברית וקמפיין באנגלית ואז לפי זה פה אני שם את השפה בוא נסתכל שנייה מה קורה פה בפנים רגע לפני שאנחנו מגיעים למניג'ר נעבור על זה שנייה בג גדול יפה אז מגיע לי ליד ממפ מפייסבוק אני קודם כל נפרסם את מספר הטלפון שלו א אני חושב שדיברנו על זה קצת במודולים שלנו במייק תקנו אותי אם אני טועה המודול הזה של מספר טלפון אחד המודולים הכי הכי הכי שימושיים בעולם למה כי כל מערכת רוצה את המספר טלפון בצורה קצת אחרת זאתי רוצה את זה עם פסיקים וזאתי רוצה את זה ב פורמט עם הפלוס וזאתי רוצה בלי הפלוס וכל מערכת יש לה את את השטיקים שלה לאיך שהיא רוצה לקבל את המספר טלפון הפונבר הזה יודע לקבל את כל הצורות והוא מחזיר לנו את כל הצורות אני סתם אכניס פה את המספר טלפון שלי תראו רגע מה הוא מוציא הוא מוציא לי את הנטרנקוד הוא מוציא לי את המספר עצמו הוא מוציא לי את הnational format את הנטרנשנal format אנטרנal format בלי פסיקים האם זה mobile מוציא לי את ה א 2G country cod שאם מישהו התעסק פעם עם Monday עם הAPI של Monday אז אנחנו צריכים לתת להם את זה כדי ככה הם מראים לנו את הדגל הקטן הזה ליד ה א ליד המספר טלפון שמראה מאיזה מדינה הגיע המספר. קיצור אחד המודולים הכי שימושיים תמיד תמיד תמיד לא תראו סינר שעובר ממספר טלפון ואני לא משתמש בו. א אגב הוא גם עוזר לי להבין האם המספר טלפון תקין לפני שאני בכלל שולח אותו למניצ'אט אה ולדברים כאלה. אז אני אני יכול כבר ממנו להוציא איזשהו ארור אנלר ולעצור את הסנר שלי כבר כאן בלי כאילו אה בלי לשלוח אותו למניצ'אט ואז זה לא ישלח ואז לך תמצא מה הייתה הבעיה וכל מיני דברים כאלה אמ קורה אני מחפש את הלקוח במערכת אם הלקוח שלי יש לי פה כזה פיצול א אם הלקוח שלי כבר קיים במניצ'ט אמ לקוח זה רגל שלקוח לא קיים וזה רגל שלקוח כן קיים א בגלל ש שאני פה זה שמכניס לו את כל אני היחיד שמכניס לו כאילו לידים לירטיבל ושום דבר לא נכנס ידיוני וזה אז אני מניח שבעצם כל הלקוחות שאני כאילו כלומר כל הכוחות שאני הכנסתי למניצ'ט לא נמצאים בירטבל בוודאות א כי זה כזה הולך ביחד אז אם הלקוח לא קיים במערכת א יש לי פה שני פילטרים הנה עוד קטע קטן טיפה מעצבן של מניצ'ט א אני יכול לבדוק האם לקוח לא קיים בצורה שבה אני אעשה כזה דבר אני אעשה ככה רדיס מודול אני אכניס פה מספר א רגע 972 זה מספר שלא קיים אוקיי א אני יכול לקבל number of bundle אפס אני יכול לקבל bנל רק ואז בעצם ה פשוט לקחתי את אחד מהשדות שנמצאים שם ואמרתי לו אם הוא לא קיים זאת אומרת שנמצאים בדרך כלל בתוך התשובה אם הוא לא קיים אז אה אז זה אומר שהלקוח לא קיים יש פה עוד אה עוד פילטר על משהו שנקרא statטוס והאם הוא equal to deleteed במניצ'אט כשאני מוחק contנטctט בין אם זה ידנית או בין אם זה דרך API יש לו איזשהו דליי לפעמים זה כמה דקות לפעמים זה קרה לי גם שראיתי אותו אחרי זה כמה שעות בתוך המערכת אתה לא אנחנו לא רואים אותו פיזית בתוך הקונטקט אבל הוא כאילו קיים מאחורי הקלים עם statטוס delטedד ואז יכול כאילו במקרים יחסית נדירים אבל זה מקרים שקרוב ובגלל זה למדתי לשים את הדבר הזה א שלקוח נגיד מסיר את עצמו בטעות ואז רוצה לתקשר חזרה עם המבט ואז הוא לא מצליח כי הקונטקט לא באמת קיים כלומר אני לא יכול לשלוח לו פלing אבל מבחינת ה הבדיקה שלי בתוך מייק הוא כן היה קיים כי מצאתי אותו למרות שהוא בסטטוס delטed אז שוב עוד טריק קטן לגבי שימוש במוצט מתוך מק א לבדוק שהסטטוס לא delטד א יפה אז מה קורה כאן אני א יוצר אותו בטבל אני יוצר אותו במצט אני עושה לו setט לcum feldד של השפה כמו שאתם רואים לעברית אם אני אלך לשני של הקמפיין השני עשה סט ש צפה זה לאנגלית אני שם לו setט לקסטום fieldד טלפון זה גם משהו שאני מזכיר בשיעורים על מניצט אי אפשר במיק המודולים של מניצט ומיק לא מאפשרים לנו לחפש לפי שדות מערכת במינצט יש לנו סדות מערכת שזה השדות שבהם הלקוח איתם הלקוח נרשם למערכת שזה א השם המלא שלו הטלפון המייל א בעצם פרטי ההתקשרות שלו כביכול המודולים שלנו המודים במייק לא מאפשרים לחפש לפי סדוק מערכת יש רק שדה חיפוש אחד והוא search by custom fieldד. זה אומר שאם אני רוצה לחפש אנשים לפי מספר הטלפון שלהם וזה משהו שאני כבר פשוט עושה קבוע גם אם גם אם אני עכשיו מתחיל א א פרויקטים לקוח וכרגע בפרויקט הזה אני לא באמת צריך לחפש את הבן אדם בתוך מניצ'ט א למשל נגיד פרויקטים שבהם יש לי צ'אטבוט ש מותרג מתוך א א מתוך מניצ'ט על ידי איזשהיא מילת מפתח ורק אז מגיע למייק או דברים כאלה א ולא מגיע ממיק למניגצ'ט אז לא משנה מה הפרויקט אני תמיד אשתדל א לשים שדה cסטום feldד א של טלפון ולשמור את המספרי טלפון שלא אנשים למקרה שאי פעם אנחנו נצטרך לחפש אותם בהמשך יש את דרכים לעשות את זה אם הקונטקט שלנו נכנסים קודם כל ממיק למצט אז אנחנו נעשה את זה בסנריו שמכניס את הקונטקט החדשים שזה במקרה של הלקוח הזה, זה הסנריו הזה. אם ללקוחות שלנו יש בוטים שגם מותרגים על ידי מילה, כלומר ההתקשרות הראשונה של הכוח תהיה מול מערכת מניצ'ט ורק אחרי זה הוא יגיע למייק, נגיד אחרי שהוא קבע פגישה או כל מיני דברים כאלה, אז אני אשים בתוך מניצאט. אני אראה לכם עכשיו כאן. אין לי את זה פה לדעתי כי כי כל הקונטקט כאן מגיעים ממיק למניצ'ט אבל מה הטריק שלי? לעשות את זה בתוך chat אני עושה when contact is created וגם system field has any value. אוקיי זה הcondition שלי save אז אני אקח proctiontion set user fieldד תעתיק לי בעצם לתוך שדה נגיד טלפון היד תעתיק לי system fieldדפ ואז כל קונטקט שנוצר שמגיע מתוך הוואטסאפ השדה טלפון שלו יהיה לו value ובאותו רגע אוטומטית הוא מרתק לתוך שדה הטלפון ה הקוסטם פילד שלי אוקיי במצב הזה שוב לפעמים אני אפילו עושה את זה בשני הסדים יש לקוחות שיכולים להגיע יש פרויקטים שבהם הלקוח יכול להגיע גם מתוך מיק וגם מתוך מניage אוקיי א אז יכול להיות שאפילו צטרך להשתמש בשתי הטכניקות האלה פשוט תמיד תמיד חשוב כי אחרי זה אתם פתאום מגיעים למצב שהלקוח רוצה עוד איזשהו פרויקט המשך ועכשיו אתם כן צריכים לחפש לקוחות לפי מספר טלפון ואז כל ההלקוחות שנכנסו עד עכשיו אתם צריכים למצוא דרך לעדכן אותם אה א באיזשהיא צורה אחרת יש דרך לעשות את זה אנחנו יכולים להוסיף פה טריגר נגיד של is applied ואני יכול להוסיף פה טג חדש של נגיד א העתק מספר טלפון או משהו כזה ואז אני אלך לקונטקט שלי מתחיל ידנית לסמן אותם ולהעביר את כולם לצים על כולם את התג הזה כדי להפעיל עליהם את האוטומציה הזאת בצורה ידנית אבל שוב שווה למנוע את זה מראש והדבר הזה דואג לנו גם לדברים בעתיד א שנרצה לעשות אז דיברנו על זה אני עושה סט לקוסטom fieldד לטלפון הנייד שלו אה א לטלפון שלקחתי כמו שאתם רואים מה מפה מהפונבר הזה אמ ואז אני שולח אותו לפל ובסוף בסוף אני גם מעדקן את הרשומה של airט tableבל עם המage id א למה זה משהו שאני אוהב לעשות א אם הלקוח לא אכפת וזה לא מעמיס על הדatבייס א ואז כאילו ברגע שאני ארצה לשלוף רשומות בעתיד אני אוכל כבר לדעת אני לא אצטריך לחפש את הלקוח במניצ'אט וזה אני אוכל ישר לשלוח א ללקוח למניג' את הID שלו, כבר יהיה את הID שלו בהישג יד. זה ההדפה האישית שלי. זה לא משהו שאני עושה תמיד. זה צריך כזה לראות שהלקוח לא אכפת שיהיה לו עוד איזה שדה בדataבייס. א אבל זה גם טריק נחמד שיכול לחסוך לנו פעולות במייק בהמשך. אז זה בעצם מה שקורה פה. הענף הזה למטה הוא בדיוק אותו דבר רק א בלי היצירת לקוח בהרטable והוספת משתמש חדש במיצ'אט. א אז אני בעצם קודם כל עושה לקוספלד של השפה. אני שולח אותו לפלור, אני מניח שכבר שמרתי אותו מספר טלפון כי שוב אני יודע שאני היחיד שמכניס קונטקסט למניצ'אט אז אני יכול להניח את הדבר הזה א עושה ברקורדס לרטable כי גם אני היחיד שמכניס רק recקורדס לרטable אז אני כבר יודע שהוא קיים א אני יותר נכון מניח שהוא קיים אם הוא במקרה לא נמצא אז אני אעשה לו create א אם הוא נמצא אני אעשה לו אפדייט למצט ID שלו א וזהו אז זה התהליך כניסה שלנו מ מתוך מתוך מיק אני אחזור רגע למניצ'ט יש לנו פה בוא נמחק לו את הסנוריה הזה שלא יהיה פה סתם סתם דברים יפה מה קורה פה יש לנו פה קודם כל כמו שאתם רואים אין פה טריגר למה אין פה טריגר כי האוטומטיה זאת הדבר היחיד שצריך להטריג אותה זה מיק בעצם אני לא רוצה שלקוח ישלח איזשהיא מילה ויכנס לאוטומציה הזאת אני לא רוצה שמישהו ישים תאג על קונטקט ויכנס לאוטומציה הזאת אין לי שום צורך שמישהו יכנס לאטומציה הזאת אם הוא לא הגיע לי מקמפיין הפייסבוק שדרש להיכנס לדיבור הזה. אז במקרה כזה שוב אנחנו לא שמים פה טריגר הכל פה ריק. אני שם את הקונדישן של השפה. אם זה עברית אני מביא אותו לכאן. אם זה לא עברית אני כרגע מביא אותו לכאן. ברגע שיהיה יהיה עוד שפות אז אני אשים פה עוד קונדי. א אם הקונדישן הוא אנגלית אז תעביר לי לכאן ואז אם לא זה ספרדית תעביר לי למטה ואם זה גרמנית תעביר לי למטה וכולי וכולי. אמ שולח פה הודעה ראשונה שהיא חייבת להיות tempפליט א וברגע שהוא לחץ לי כן כמו שאתם רואים ההודעה הזאת כבר לא חייבת להיות template כי הוא עשה engage הוא כבר לחץ לי על איזשהו כפתור א ההודעה הזאת היא כבר לא טמפליט אני יכול פה לכתוב מה שאני רוצה זה בתוך חלון של 24 שעות מה קורה פה אמ אז א כאן יש לנו פה איזשהו כזה לינק אה אני אעשה פה רגע אדיט כדי שתוכלו לראות את הדברים מצונ יותר נוחה קצת אמ יש פה איזשהו לינק שמפנה אותו לאתר שלהם כדי שיוכלו לראות קצת מידע על החברה ודברים כאלה א ואז אני שואל מחכה שתי שניות ושואל אותו מה התקציב שאתה נותן להשקיע לא משנה מה הוא ענה לי אני שומר את ה א יש לי consumפ שנקרא שאלה תקציב אני שומר את מה שנקרא less tex input בעצם גם לחיצת כפתור וגם טקסט חופשי הם נשמרים תמיד בתוך מנצט בשדה שנקרא טקסט אפוט א ואז אני יכול לקחת אותו ו ובעצם כאילו אני לא צריך עכשיו מכל שדה להוציא כאילו כזאת יד שאומרת תשמור לי בשאלת תקציב עד 50K תשמור לי בשאלת תקציב עד זה וזה תשמור תקציב מעל 100k פשוט את שלושתם לוקח את הלס user input לא משנה מה הוא היה זה זה או זה ושומר אותו בשדה שלי אם זה היה אם זה היה הקלטה לאוטו שדה אם זה היה הקלטה א לא יש לנו פה אני אראה לכם א בעצם יש פה מה שנקרא data collectiontion ויש פה action on reply בדata collection זה קצת שונה בטקסט חופשי א יש פה action on reply אני יכול בעצם לשמור את ה אה טוב בעצם נדבר על הקלטה בעצם פה אני גם שומר את הרס input אמ אני חושב שמניצ'אט לא מאפשר לנו



זהו אני גם חושב לא מאפשר נראה לי הקלטות לא



לא רגע אתה יודע מה זה שאלה טובה כי אני כן יודע שנגיד קובץ בן אדם יכול לשלוח לי קובץ וזה כן יישמר בלסטקסט איפוט כאילו ממש הדטה של הקובץ יהיה שם אז אף אחד לא ניסיתי את זה עם הקלטה אבל אני מניח שזה גם יעבוד כי הקלטת בסך הכל קובץ



אוקיי בסוף נשלח ככובץ כאילו א אני מניח שזה כן עבוד לא יצא לי לעשות את זה עם הקלטה שאלה מעניינת א קבצים שוב אני יכול להגיד לו שלח לי את הקובץ פה וכזה לחכות לדataטה ו ואני אקבל את הקובץ לתוך הטקסטest איפוט אני ממש אקבל את הדטה של הקובץ אה כלומר ממש את ה את ה



כי הוא אנחנו נראה כזה מלא שדות א לא בינרים אקסדצימליים כזה א שזה ממש הדטה של הקובץ ואז אני אוכל בתוך מייק לקחת א ולשמור אותו כ א לא יודע לעלות אותו לCרים למנדי נגיד או כל מיני דברים כאלה אמ לשמור אותו בדרייב וכדומה אמ



וואלה שאלה כי לא עוד לא הספקתי לעבור על כל הסרטונים בהכשרה של א זה האם יש לי כאילו מיניצ'ט יש איזה משהו כאילו אין להם בממשק א AI agents כאילו ו ואיך עובדים איתם מה כמה הם א כמה הפונקציונליות שלהם א רחבה בתוך המשק במידה ויש בכלל



אז יש להם אני באופן אישי לא כל כך כאילו גם צריך לשלם כזה אקסטר תשלום למניצ'ט אני לא כל כך אוהב את ה ai שלצ'ט ממה שניסיתי בהתחלה כזה לפני לדעתי כמה חודשים שיחקתי איתו קצת הוא לא היה מטורף הדבר היחיד שהוא כן אה אז הביא קצת תוצאות מעניינות זה בקטע של הטריגר כלומר כשאתה עושה טריגר על user sendage אתה בעצם יכול לעשות להגיד לו על על מילה ספציפית נגיד ההודעה כוללת ההודעה היא ההודעה מתחילה היא משהו כזה נגיד ההודעה קולט את המילה א בוט אם מישהו שולח את המילה בוט או את המשפט תפעיל לי את הבוט או משהו כזה אז הבוט הזה יופעל אוקיי מצד שני אני יכול ללכת פה ולעשות טריגר אחר של user s ואני יכול עם הAI שלהם להשתמש לעשות לו כאילו א discover intent כאילו אני רוצה להבין את הכוונה של הלקוח נגיד message is about קנית דירה בפורטוגל ואז לקח יכול לשלח לי כל מיני הודעות כמו א או יותר נכון הלקוח רוצה לקנות דירה בפורטוגל ואז יכול הלקוח יכול לשלוח לי הודעה אמ ה א אני מעוניין בקנייה דירה בפורטוגל או איך קונים דירה בפורטוגל או א האם אפשר דרככם לרכוש דירה אה בליסבון סבא לא אין פה את המילה לקנות ואין פה את המילה פורטוגל אבל ai ידע להבין שהלקוח רוצה לקנות דירה בפורטוגל ואז הוא הכניס אותו לפלו הזה סבבה א זה אחד הדברים שכן עבדו יותר טוב



א באופן כללי אני לא ראיתי בהודעות שלהם כל מיני דברים כאילו יש פה aiספ א לא יודע, אני אני באופן כללי לא מטתי על זה, לא כאילו לא שיחקתי עם זה קצת, זה לא נתן כאילו תשובות כל כך טובות, בעיקר בעברית הוא לא יודע כל כך להתמודד. א אני לא יודע במה הם משתמשים באחורי הקראים, אין לי מושג באיזה מודל. א אבל אם כבר אז אני מעדיף כאילו את הבוטים שאני בונה על בסיס, אני מעדיף לבנות כאילו אינטגרציה למייק ו ולעב עוד עם open או עם קלד בגד



אה זה כאילו מסוג התוכנות האלה ששמות ל agent שלהם פרומפס מאחורה לא



כן כן הם הם עושות את זה שוב אני לא יודע גם עם איזה מודל הם עובדים אין לי מושג מה קורה שם מאחורי הקראים אמ כאילו תשמע הייתי אומר לך עולם הייי כולנו יודעים שהוא מתקדם בקצב מטורף סבבה הם הוציאו את זה לדעתי לפני שוב משהו כמו חצי שנה משיחה תי עם זה לפני שלושה ארבעה חודשים זה הביא תוצאות סבירות הדבר היחיד שהביא תוצאות מעניינות יותר זה העניין עם הטריגר א כי אז הוא באמת ידע לזהות הרבה דברים גם דברים שלא היה כל כך ברורים א שווה אם מעניין אותך ואתה רואה שאתה משתמש הרבה במיניצ'ט וזה יום אחד תנה לעצמך נגיד את המנוי שלי לאיזה חודש שים עוד איזה לדעתי זה עוד 20 דולר 15 דולר משהו כזה לחודש אה ותשחק איתו קצת תמיד כ תמיד זה מעניין לעשות את זה ב מערכות כאילו גם חדשות וגם כשיוצאים כל מיני פיצ'רים חדשים וזה לפעמים אני שם את עוד א יודע 50 60 שק בעצמי כזה וכדי לשחק וכדי אתה יודע להבין יותר לעומק את האפשרויות החדשות ונגיד עכשיו כמו עם הAI agent במיק אנחנו עוד אנחנו לא דיברנו על זה בהכשרה שלכם במיק נגיד כי זה ממש חדש אצלהם זה ממש ברמת החודש לדעתי



מה זה



אני אומר זה בבת אז עדיין לא כל הציבור זה עוד בבטא, אתה צודק, אבל זה כבר כאילו שיפטא לכולם, כאילו כבר לכולם יש את זה. הם שמים את זה בבטא כי הם כאילו לא מתחייבים על ה על התוצאות. א



אז כן, נגיד לי עוד לא יצא לשחק עם זה כל כך. אה זה כן אה הוא כן נותן תוצאות מעניינות שלהם כשאני נעזר בו בתוך הבניית סנרואים במייק. הוא יכול לתת לי כל מיני דרכים לעשות דברים. א נגיד סתם חשובה מה שאתה אומר



מה זה



אני אומר השימוש זה נקודה ממש חשובה כאילו אני השימוש בI כדי לבנות סינריו כאילו אני נגיד גם לא עשיתי את זה כאילו בקושי אז גם אני אשמח לשמוע על זה איך אתה איפה אתה משתמש בזה בכלל זאת אומרת אני לא משתמש כשאני בונה דברים בקטנה



זה ממש קודם כל זה כאילו פתוח כאן מעבר לai שאתה יכול ממש לתקשר עם agent כאילו בתוך מיק וזה יש לך את הAI של מיק עצמו אז שאתה יכול לשאול אותם כאילו איך אני עושה משהו או אבסתם נעשה לו בוא רגע נצא מכאן אבל שלא נערוס דברים תראה לנו את כל מה שבנית בפרומט סתם



אז לא אני לא מ סים שלו שלמים בפרט אבל אני יכול נגיד להגיד לו א can you help me build a scenario that takes data from Google sheet and send אימייל נערף משהו כזה הוא יחשוב קצת הוא יכיל לי את הבלופרינט אבל הוא לא עושה את זה טוב כאילו יצא לי לבנות איתו כמה סנר היו כאלה יותר מורכבים והוא הוא כאילו הוא לא נגד בפורים אין לו אין לו שום מושג יני מה מה הוא אמור לעשות



כן אז הוא לא ממש יודע אז כמו שאתה רואה נתן לי הוא לקח לי נגיד את get range values שזה סבבה זה הגיוני ואני צריך פה למעלות לו את הדברים א ויש פה את ה את הזה של gmail שזה גם כאילו הגיוני וזה היה באמת משהו מאוד מאוד פשוט סורים מורכבים הרבה יותר קשה לו אבל הוא לפעמים עוזר לבנות חלקים בסנריוים או שאני יכול לשאול אותו א איך אני אני רוצה ליצור פילטר מסוים או אet נגיד א יש נגיד יש לך איזשהו סטרינ ואתה רוצה לפצל אותו עכשיו סי לפי פסיקים. How can I separate string by אפילו אתה לא יודע איך לכתוב פסיק באנגלית אז אני עושה לו ככה ככה how to separate a string by פסיק בואי עכשיו קצת אני אגיד לך לגבי רגע מיני צ'אט כאילו רשיתי חשבתי על זה אם נגיד אני רוצה לבנות עכשיו איגן שמחובר לנגיד חנות. סבבה א נניך עכשיו לא יודע מה נגיד חנות בגדים אוקיי חנות בגדים אה אתה רוצה לבנות להם אה אני לא מדבר על דרופשיפים בכוונה אני אומר נגיד סתם חנות של מוצרים פיזי אתה רוצה כאילו לבנות סוכן שיהיה מחובר לכל הדטה של חנות זאת אומרת הוא יכיר את כל המוצרים ידע ידע מה יש איזה מוצרים יש האם הם הוא מספיק טוב והאם כדאי כאילו בכלל לעשות את זה במיניצ'ט שה כאילו שזה יהיה בוט מצד אחד ששואל את הלקוח את הבן אדם אבל מאחורה יהיה AI שישלוך את המידה האם זה עובד טוב כאילו במני זה לא עובד טוב עם ה שמצט לא יודע להתחבר למקומות אחרים כאילו כדי לשלוף מידע ודברים כאלה א הוא יותרי שבנוי ספציפית לכאילו ללסגנן הודעות ללקוחות וכאלה דברים א אנחנו עושים שוב אנחנו אוהבים לבנות את זה עם open עם דברים נגיד בוא נער לך לא יודע הוא ממש חושב הרבה זמן כבר רציתי לעשות ספליטסטריing אבל א זה הרבה פעמים זה כן עובד לי טוב שאני מבקש ממנו כאילו דרך לעשות מניפולציה מסוימת על שוב על מערכים על אובייקטים על סטרינגים מה לא בטוח כאילו איך אני כל כך רוצה לעשות אה יחסית נותן לי את האופציות או לפחות נותן לי כיוון של איזה איזה פונקציות בתוך מייק אני יכול להשתמש א בוא נעזוב אותו שנייה הוא קצת אה קצת מעפל היום א ובוא אני אראה לך אני לא אכנס לזה לעומק כי זה זה אפשר לעשות לזה שיעור ממש בנפרד סבבה אבל זה נגיד תיקייה של סנריוים אני אגיד אתכם כ רגע לפה זאת תיקייה של סנריוים של א של בוט שבנינו באסיסטנט של open א והתיקיה הזאת בעצם כאילו הבוט אמור לתקשר עם כמה קבצי א כמה קבצי גוגל שיט סבבה א ובעצם ישלוף מהמידע ולחפש בתוך המידע ולהחזיר אותו על הכוח אה יש כמה דרכים לעשות את זה ספציפית פה בחרנו לעבוד עם דרך של אה אה funions. אם יצא לכם להתקן במושג הזה, funcion בתוך אסיסנטים, זה בעצם אני יכול להגדיר לאסיסטנט א פונקציות מסוימות שהוא יוכל להשתמש בהם ובעצם א אני אראה לכם רגע איך זה נראה סתם מכאן. אני מקבל את המידע ממניצ'אט. זה כאילו מה שהלקוח רוצה לעשות. ואז א אני בעצם אומר זה הפרומט שלי בהתבססת ברישות על הכוח הבאות מה טווח המחירים הראלי יעבור נכסים מהסוג הזה אוקיי א ואז אני נותן לו בפונקציה א יש לו פונקציה שנקראת get assets in stock for clients אני צריך להחזיר מידע שונה עבור עבור הסוכנים שלו ועבור לקוחות שלו אני בעצם מגדיר איזשהי כתובת URL מה הסוכן מה אחורי הקראים עושה אם הוא מבין שהוא צריך להשתמש בפונקציה הזאת ואיך הוא מבין בהגדרת הסוכן עצמו בהגדרת האסיסטנט כשאתה מגדיר את הפונקציה באסיסטנט אתה יכול להגיד לו זה שם הפונקציה בפונקציה הזאת אתה משתמש כשאתה צריך לחפש נכסים עבור לקוח מסוים אוקיי הוא יודע להבין כי אתה ממש נותן לו דיסקריפש במילים הוא יודע להבין מהתיאור שלך שעכשיו בפרומט הזה בגלל שביקשת ממנו אה נכסים אוקיי, אז הוא צריך ללכת לg asset in stock. הוא צריך בעצם לחפש נכנסים עבור לכוח. אז הוא יודע לפי הדקפtion של הפונקציה, אוקיי, אני צריך ללכת לפונקציה הזאתי ואז מה זה הפונקציה? איך הוא משתמש בפונקציה? מה הוא עושה בפועל? זה אני מגדיר כשאני קורא לאסיסטנט. אני כל פעם יכול להגדיר פה משהו אחר בכל קריאה לסיסטנט יכול להגדיר לו כתובת ובוק אחרת לצורך העניין. אבל פה ספציפית אני מגדיר לו כתובת ובוק. בעצם הוא יודע שאם הוא צריך לחפש נכסים עבור לקוח הוא שולחובק. לפה מה זה מה זה הכתובת הזאתי זה סנריו שאנחנו כתבנו במיק בדיקת נכס עם א GPT לס אז זה רשימת נכסים לקוחות סבבה האסיסט מגיע לכאן מה שקורה כאן אני לוקח את הקובץ אקסל הזה הופך אותו לג'ייסון ומחזיר בWפונס לassסט ואז מה עשיתי? קודם כל חסכתי לעצמי מלא טוקנים בזה שאני לא צריך להעביר לו כל פעם בפרומט את כל רשימת הנכסים בעצמי. אוקיי? נתתי לאסיסטנט משהו דינמי שאני יכול להשתמש בו. כלומר לצורך העניין אנחנו השתמשנו בשתי פונקציות שונות. יש לו get assets for client וגet assets for for agents. אוקיי? לצורך העניין יכול לעשות רק פונקציה אחת get assets נגיד וכאשר אני קורא לסוכן מתוך אפלow של לקוח אני אעביר לו את החזרת רשימת נכסים של הלקוחות כאשר אני אעביר לו את הוובוק הזה כאילו כאשר אני קורא לי מתוך פow של סוכן אני אחזיר לו את הובוק של החזרת רשימת נכסים סוכנים של הפלow הזה ההבדל בין שני הפלואים זה הם מחזירים מידע קצת שונה מתוך ה מתוך השיט הסוכן צריך לדעת יותר מיד ממה שאנחנו רוצים להביא ללקוח. סבבה? סתם בשביל הקונטקסט.



הבנתי.



אז זה בעצם הדרך שאנחנו עובדים כאן. אנחנו בחנו לעבוד עם פונקציות ושאנחנו ניתן לו בעצם את המידע שהוא צריך. א יש שיטה נוספת שזה לעבוד עם הוקטורסטור של האopen AI. א זה בעצם סוג של כמו דטבייס קטן לדעתי א אפשר להכניס בו עד שתי מגהבייט של קבצים משהו כזה. א זה דביס שמוחזק בתוך Open AI ואנחנו יכולים דרך API להעלות לשם קבצים ולהעדכן שם קבצים ובעצם יכולנו לעבוד בצורה ש היינו לא משתמשים בפנקש



כאילו אני מניח שאתם קצת מכירים את הtools של האיסטנט אבל אם אפשר גם לפתוח את זה רגע אנחנו כבר גלשנו פה לכזה הרבה מעבר למניצ'ט אבל אין לי בעיה א אני אפתח פה רגע את הדשבורד של האסיסטנטים אסיסטנטים אם אתם לא מכירים כלי מטורף אסיסטנטים



יש פה מישהו שלא מכיר?



אוקיי, סבבה,



מעולה. אז כמו שאתם רואים, יש לנו פה כמה, יש פה את מה שנקרא tools, כלומר כלים שהאסטנט יכול להשתמש בהם. יש פה את הפנקס, שזה מה שאנחנו הגדרנו ובחנו להשתמש בו בצורה הזו. יש לנו את f search. F search זה טול נוסף שהוא יודע לחפש בתוך הוקטורסור הזה, בתוך הדatביס הקטן הזה שהאסיסטנט מחזיק. אני יכול להוסיף לו פה קבצים ידנית ואפשר גם להראות את זה דרך API א והוא יודע לחפש בקבצים מידע שהוא צריך ואז אני יכול בהגדרת האסיסטנט להגיד לו אם אתה צריך עכשיו להביא נכסים הנכסים נמצאים לך ב בקבצים ש של הוקטורסטור שלך בקבצים שהכנסנו לך ואז יכולתי מאחורי הקלים לעשות נגיד א סנריו במיק שפועל פעם ביום באופן קבוע מעדקן לוקח את הקובץ מה דרייב שהבן אדם עדקן לי שם את הנכסים כל יום א ובעצם מכניס אותו לוקטור סטור הזה וככה לפעול החיסרון פה זה שבעצם העדכון שלי מתבצע פעם ביום ואם עכשיו אני אכניס נכסים בעכשיו ב-12 בצהריים אז עד למחרת האסיסטנט שלי לא ידע מהם אוקיי אבל לפעמים זה מספיק למשל יש לי בחור שעשינו לו צ'אטבוט של א א הוא יעלומן אוקיי והוא רוצה צ'בוט כזה שעוזר ללקוחות להבין שנייה איזה תכשיט הם רוצים אוקיי הוא נתן לנו תמונות של כמה סוגים של קטים של יהלומים א של אבני חן אפשר לחתוך אותם בצורה אובלית ובצורה טיפה ובצורת יהלום ובצורת יש כל מיני צורות חיתוך כזה סבבה א לקחתי את כל התמונות נתתי להם שמות הגיוניים כזה של אולקאט דיימונדקט קט מיני כאלה הכנסתי לו את זה ידנית לוקטורסטור הדברים האלה לא מתעדקנים הקט הזה הוא נשאר תמיד קט יהלום זה קט יהלום כבר 200 שנה מאז שהצליחו לחתוך יהלומים סבבה זה לא משהו שיתעדקן לי כל יום אז אני שם לו את זה בווקטור סטור הוא יש לו את התמונות האלה אני אומר לו כשהלקוח שואל אותך על סוג קט מסוים לך תשלוף לו את התמונה מהוקטורסטור וזהו והוא יודע מה לעשות אז זה כזה ואז אני כאילו לא צריך לבזבז פעולות באמייק לעדכן כל יום במקרה שלא הודכן לי הקובץ אני עדיין מעלה אותו מחדש לוקטור סטור כי אני לא יודע הוא לא יודע לעבוד עם מפרשים ואני פשוט מוחק את הקובץ ומעלה אותו מחדש כזה אז בכל מקרה אני מבזבז פעולות אז זה החיסרון בצורת עבודה הזאת היתרון זה שאם יש לנו עדכונים דחופים של דברים אז אנחנו א נידע לעבוד איתם אמ



הבנתי מה אתה וואלה תודה רבה על התשובה המורט



כן בכיף אז כן אנחנו ממש א כאילו חייבים מאמין שאת אבל אבל לדעתי זה היה דווקא חשוב. מיניצ'אט באמת אסליח לכם שיעורים ממש ממש מפורטים. אני הקלטתי את השיעורים על מיניצ'אט אז תראו אותם. יש שם מלא מלא מלא דברים אמרנו מוזמנים לבוא עם שאלות קבוצה וזה וכאילו ללייבים הבאים ואנחנו נהיה פה לעלות. א הנה מישהו יש עוד קצת שאלות. לי באופן אישי לא יודע מה אני צבע אומר אבל יש לי עוד איזה 10 דקות שאני יכול ככה למשוך אם יש לכם שאלות ספציפיות שרציתם ולא הגענו אליהם או משהו א חופשי. אתם מוזמנים לעלות. וואלה אמרת שהai שלט לא טוב אבל יש חיבור לופן AI או לאנפיק או כאלה ואחרים לא



זה ממש גרוע זה עדיין כאילו הם הוציאו את זה ממש מזמן כשעוד open יצאו הם הוציאו אתה צודק יש חיבור כזה בילד פה ב א זה נמצא פה באפס לדעתי או בינטגרשגרש אני חושב כן יש פה צ'ט GPT אמ זהו עובד ממש גרוע. זה לוקח לו מלא זמן אני לא יודע מה הם עשו שם מאחורי הקלים זה פח השפה את הזה של כל עוד לא יניסיטי האלה אה אני יודע שהזה של open כאילו באמת עם כל הדיליי שלעבור דרך מייק וזה זה עדיין זה עדיין משתנה יותר



וואי וואי בניתי על זה חבל



א תשמע אתה יכול לנסות יכול לנסות תראה איך זה עובד לך אני יודע שלנו זה לא אהבה טוב זה לא נתן תוצאות טובות יכול להיות שגם פה הם הכניסו פרומטים חורי הקלים א שזה קצת מוזר אבל עדיין אמ שוב אני תמיד בעד לנסות בעצמך גם ולראות איך ההרגשה א יכול להיות שאולי בגלל שהכרתי את השיטות עבודה דרך מייק אז היה נראה לי כאילו קצת יותר מסורבל ופחות אפשרויות כאילו אתה לא יכול לעלות מפה נגיד קבצים לדטהסטור אתה לא יכול לפנות מכאן לאסיסטנטים אתה רק יכול ליצור פרומפטים אפשר לעשות קשר נראה לי שוב הדברים האלה מתעדקנים כל הזמן. פעה אחרונה ששיחקתי עם זה הייתה גם חצי שנה אולי משהו כזה. א הדברים האלה מתעתקנים כל הזמן וזה קיים כבר כאילו המון. זה קיים שנה וחצי לפחות שזה מאז שאני הקמתי את העסק שלי וזה כבר היה פה. א אז זה עבד גרוע. גם הפעם האחרונה ששיחקתי עם זה עבד גרוע. זה נתן לי הרבה פחות אופציות ממה שאני אני יכול לעשות איתו במייק. א יכול להיות שדברים מאוד מאוד פשוטים זה יכול לעבוד סתם א לצורך העניין יש לי יש לי עכשיו לקוח שכל מה שהוא רוצה זה שכשלקוח פונה מתוך א א א קמפיין פייסבוק מסוים אז א אני אקח איזשהו מידע על הפרויקט אשלח אותו שנייה לaiי שיסגנן לי אותו באיזשהו אופן מכירתי ו ואז ישלח אותו למיניצ'אט עכשיו תכלס כנראה שגם את זה אני אעשה דרך מי כי אני כבר תופס את הליד מפייסבוק דרך מי אז אין לי סיבה להיכנס למניצ'אט ולעשות את זה בצ'אט GPT של מניצאט, אבל אה



כן,



לא יודע. כן, אני פשוט יכול להיות ששוב, יכול להיות שזה גם הרגל, יכול להיות שאני כבר הייתי כל כך רגיל לעבוד דרך מי כשראיתי את הדברים ב בתוך מיניצ'ט ואמרתי לעצמי אה זה לא מספיק, זה לא נוח, זה לא זה א



בסוף אם זה איתי אז זה לא רלוונטי, כאילו המטרה היא שהוא ישלוף דאטה מהר מתוך איזה מאגר מידע ואם יקח לו זמן לעשות את זה אז לא פחות רלוונטי



כן גם קניות למייק יש קצת כאילו יש קצת דליי כי מיד צריך לעבור למייק ואם אפשר ודברים כאלה אבל א אני לא ככ מקבל תשובה תוך כמה שניות וזה יחסית יחסית א כאילו זמן סביר לא יודע חמש שבע שניות בהתחשב בזה שאני צריך כזה ללכת לחפש במאגר נכסים שלי וזה א אני גם א יש לנו נגיד סתם בזה עם האסיסטנט שעכשיו שאני כאילו הולך צריך להוריד את את הקובץ גוגל שיפית מהדרייב להפוך לו לג'ייסון לעלות חזרה לאסיסט ואז הוא צריך לחפש בתוכו. זה לוקח נגיד איזה יכול לקחת גם איזה 10 15 שניות. אז א יש לנו שם בסנריו בתוך מניצט אני כאילו שולח את ה אני שולח אני כאילו מטריג את מיק ברגע שאני צריך ואז יש לי דליי של איזה שלוש שניות ואז אני שולח לו עוד הודעה א עוד רגע אני בודק לך.



סבבה



ואז כאילו אני שומר את הלקוח כזה אנגיג והוא עכשיו כ 15 שניות בלי כלום. פתאום אחרי כמה שניות שולחים עוד שנייה אני בודק כאילו יודע שדברים קורים ברקע ואז זה כזה



דווקא זה נשמע אנושי יותר גם באיזשהו אופן



כן זה כאילו א כאילו רבות קצת יותר יותר מתקשורת איתך יודע מה קורה



לה זהו זה קצת חותר את זה אם באמת אתה אומר לבן אדם אתה מחסיר התשובה או משהו כזה כתוב בודק שזה רלוונטי המוצר קיים במלא או משהו כזה נראה אני אעבוד עם זה נראה איך זה יוצא לא בא לי סתם לבנות בוט שלם בזה ואז לגלות שהוא לוקח לו 40 דפות לעשות תשובה



אה לא לא 40 דקות אבל כן פעם אחרונה ששיחקתי עם זה לקח פה כאילו כמעט דקה לדעתי להחזיר לפעמים תשובות על שאלות קצת יותר כבדות וזה היה כאילו לא כיף א יכול להיות שהם אני מקווה שהם משפרים את זה כן שוב ai כל הזמן משתפר האינטגרציות עם ai כל הזמן משתפרות א גם למייק היה לוקח א הרבה זמן להחזיר תשובה. יכול להיות שהם שיפו, אני לא יודע באיזה מודלים הם משתמשים פה מאחורה, המודלים התקדמו, אז יכול להיות שגם הם כאילו שיפו את המודלים שמשתמשים בהם. א הדברים האלה כאילו באמת כל הזמן מתפתחים וזה בדיוק היום דיברתי עם מישהו א סתם זה לא כל כך קשור לai אבל באופן כללי עולם הטכנולוגיה כאילו שתבינו את את ההתקדמות הבן אדם כאילו מומחה בה ב בהוא כאילו אחד האנשי האטומציות שלנו גייסנו אותו כי הוא ממש מומחה בפיירים ובאוטומציות עם פיירברים וזה שזה איזשהיא מערכת CRM. אם שמעתם פיברי, פייפי, זה אותו אותו ברנד. אמ הוא היה איזה יומיים בכל השבוע והייתי צריך לעשות איזה משהו, הייתי צריך לשים מערה על איזה ליד ואני כאילו לא מכיר את המערכת, אז אני כאילו נכנס למודולים ומייק, פתאום אני רואה שם יש דקנ על leיד. אה, מגניב, סבבה, משתמש בזה, הכל טוב ויפה. היום הוא חוזר, ממש היום הוא חזר מחול. א היה צריך לעשות להוסיף עוד הערה אחרת על כאילו בסיטואציה אחרת שקורה. שסטטוס עובר למשהו אחר או משהו כזה. טוב, הוא בונה את הסנריו. אחרי איזה כמה דקות היה שם צריך לעשות עוד כמה פעולות בתוך הסנריו הזה. א משהו שם לא עבד. התקשר אליי להתייעץ. אני נכנס לסנר פתאום אני רואה שהוא עושה API call ל ל לפ ל לפייר. אני אומר לו, תגיד, למה אתה עושה API קל כדי לשים כאילו הערה? הוא אומר לי, מה זאת אומרת? למה אתה חייב? אין לך דרך אחרת. אמרתי לו, מה? אני לפני יומיים בניתי אוטומציה עם א עם עם מודול של אד a comנד הוא פותח את המודולים שלפי עושה לי בוא'נה איזה קטע אתה צודק כאילו לא יודע מסתבר שהם הוסיפו את זה לפני איזה שבוע וחצי



סבבה



הדברים האלה כאילו כל הזמן מתחדשים ומתקדמים זה ממש חשוב כאילו לנסות לפחות אה לא לשמור על איזשהו מיינדסט כזה מקובע א גם מניצט אגב כשאני התחלתי פתחתי את העסק אמ הבחור שעשיתי אצלו את את הקורס אז היה לו ב היה לו כדי לפתוח סבסקרייבר חדש במניצ'אט אז אה היה לו הוא היה עושה API קול כי לא היה להם מודול איזה שבועיים אחרי שהתחלתי את הקורס הם פשוט הוסיפו את המודול הזה והוא כאילו הוא בדיוק הוציא את הקורס אני הייתי ממש מהתלמידים הראשונים שלו כאילו המחזור הראשון הוא בדיוק הוציא את הקורס שבועיים אחרי זה הם הוסיפו מודול של קרייט סבסקרייבר ור צריך לסיים את השיעור הזה מחדש כאילו אני מבין צ'אט במקום לסבך אנשים עם API וזה בו עכשיו יש מודול חדש א



תשמע זה מה שקורה לנו גם בהכשרה אני עכשיו לדוגמה את החלק של הAI גם אני עכשיו הולך אפילו את הצ'אט GPT אני צריך להתקן זאת אומרת מה שצילמתי את זה לא היה לך deפר resarch דברים כאלה עכשיו אני מעתקן את זה וגם אנחנו נוסיף AI agents זאת אומרת הקהלטה אנחנו הדברים התווספו מה שנקרא בהמשך גם CRM מתוכנן אני לא יודע אם אתה יניור אבל גם זה מתוכנן אה להיות כאילו



אנחנו הוא אמר לי שאנחנו מתכננים שיעורים כאלה כן על מנדיי על כן, על המנדיי ופייברי. קיצור, א אנחנו מתעתקנים עם זה ביחד, שזה סימן טוב. א וגם אנחנו עושים את הדברים שמכי נפוצים בשטח. בעיניי זה הכי חשוב שיש, כי הטעות שאנשים עושים זה ההתפזרות. זה הכי קשה. זאת אומרת, יש כל כך הרבה דברים שקורים בעולם כרגע. A שאנשים גם אני מקבל אני לא יודעות מה קהילה. תגיד, אתה מכיר את זה? אתה מכיר את זה? זה יצא פה שם. אני אומר להם תנו לי להתפקס רגע, עזבו אותי. רוצה להתפקס בדברים שקורים רגע בשטח ואני אשמע על זה אם באמת זה עולה מלקוח או משהו כזה. יופי. אז א תשמע אבירן, אני בכללי אני למדתי עכשיו גם דברים חדשים שהראית לישת ממש לעומק. אז מעולה א וזהו. יש לכם שאלות אחרונות שאנחנו מסיימים ליאור ברוך הבא מחול. שומים



תודה.



יופי חברים. יאללה, אז שי אחלה ערב. א וזהו. אנחנו נתראה שבוע הבא גם יהיה א עוד מלא. יאללה אחה ערב



תודה רבה
