# היכרות עם סוגי חוליות באוטומציות של מאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים, מה המצב? בשיעור הזה אנחנו הולכים לגעת על מושגים שקשורים לאוטומציות תצמן במניצ'ט שמאוד חשוב לנו להכיר לפני שאנחנו מתחילים לבנות את האוטומציות. המושגים שאתם רואים על המסך ותכף נעבור עליהם אלה בעצם אבני הבנייה שלנו בכל מה שקשור לבנייה של אוטומציה. תחשבו על אוטומציה כסוג של לגו, בסדר? לגו מורכב עם מלא מלא אבנים שאנחנו מחברים ביחד כדי ליצור איזשהו משהו יותר גדול. אז ככה בדיוק האוטומציות במניגצ'ט עובדות או בכל פלטפורמה ויש לנו בעצם כל מיני סוגים של אבנים שיכולים לשמש אותנו בהיבט הזה כדי לבנות את האוטומציה אז אנחנו הולכים לעבור כאן על כל הסוגים של האבנים שיש לנו נראה מה הפלטפורמה בעצם מאפשרת לנו לעשות ואחר כך גם נוכל להיכנס לבנות אוטומציות ולהשתמש בהם בפועל אז החלק הראשון שיש לנו האבן הראשונה שיש לנו זה בעצם טריגר טריגר זה בעצם איזה הנקודת התחלה של האוטומציה כמו שכתוב כאן הטריגר הוא בעצם הוא המסוים בעצם צריך לקרות משהו מסוים כדי שהאוטומציה תפעל בעקבותיו. בוא ניקח דוגמה. הרבה מאיתנו מכירים את האוטומציות שיש באינסטגרם שאומרים לכם תגיבו את המילה אני ושלח אליכם משהו בהודעה פרטית. הטריגר במקרה הזה של האוטומציה יהיה להגיב את המילה אני. זאת אומרת ברגע שמישהו מגיב את המילה אני על איזשהו פוסט האוטומציה תתחיל לפעול. זה הטריגר של האוטומציה. דוגמה נוספת נניח שיש לנו א מצב שבו א מישהו נרשם לוובינר. הוובינר קורה ביום חמישי בשעה 8 בערב ואנחנו רוצים שתשלח להותו איש קשר הודעה שעה לפני הוובינר. במקרה הזה הטריגר של האוטומציה יהיה מבוסס על זמן. הטריגר בעצם יופעל שעה לפני שהוובינר עומד להתחיל. זה הייה הטריגר בבא אוטומציה הזו. הדבר הבא שיש לנו זה בעצם חוליה או בלוק ב בתוך הפלטפורמה. זה נקרא באנגלית node והחוליה הזאתי זה ב בעצם איזשהיא לבנה שעושה פעולה מסוימת באחת מהפלטפורמות. במקרה הזה אנחנו רואים פה דוגמה של לשלוח הודעה בוואטסאפ. א זה בעצם איזשהו. חשוב רגע גם להסביר שכל מה שאנחנו רואים כאן התנאי רנדומיזר דליי פעולה כל הדברים האלה הם בעצם הם בעצם חוליות. במקרה הזה יש לנו חוליה שהסוג שלה היא אקשן חוליה שהסוג שלה היא קונדition וכולי וכולי. חוליה זה בעצם איזשהיא אבן בתוך האוטומציה שלנו. הדבר הבא שיש לנו זה בעצם פעולה. פעולה זה איזשהיא חוליה, זה איזשהו שמאפשר לנו לבצע פעולות מחוץ לסקופ של האוטומציה במערכת. מה הכוונה? היא מאפשרת לנו לבצע פעולות כמו שליחה של מידע לאיזשהיא פלטפורמה חיצונית, כמו הוספה של תגיעות לאחד מאנשי הקשר, כמו שינויים של מסדות שבנינו ושינוי של המידע שנמצא בהם ועוד הרבה דברים. זה בעצם אפשר לנו לבצע פעולות שאחר כך לא יהיו קשורות בהכרח לאוטומציה שעכשיו רצה. דבר הבא שיש לנו זה בעצם תנאי. תנאי זה שוב איזשהי חוליה שמאפשרת לנו לבדוק האם איזשהו ביטוי מסוים תקף. למשל, כמו שיש לנו כאן, אנחנו יכולים לבדוק האם האיש קשר שכרגע נמצא בתוך האוטומציה יש לו איזשהיא תגית מסוימת. או אנחנו יכולים לבדוק האם שדה מסוים מכיל איזשהו מידע. התנאים האלה בעצם יקבעו לנו האם האוטומציה תמשיך לפעול או לא ובאיזה אופן פן בהתאם להגדרה שלנו. הדבר הבא שיהיה לנו זה רנדומיזר. גם רנדומיזר זה איזשהיא חוליה שמאפשרת לנו לבצע פעולה שתהיה ברנדומלית בתוך האוטומציה. לדוגמה, מי שמכיר מעולמות השיווק את המושג AB test, זה בעצם איזשהיא יכולת שאנחנו רוצים להשתמש בה כאשר אנחנו בודקים לצורך העניין מודעות. אנחנו יכולים להריץ שתי מודעות שונות ולראות איזה אחת מהם ממירה לנו יותר טוב כדי לעשות את זה. אם אנחנו לדוגמה משתמשים בפייסבוק, אנחנו מעלים את שתי המודעות לפייסבוק ואומרים לפייסבוק, אנחנו רוצים שכל פעם תציג מודעה שונה לאנשים ואז אנחנו נוכל להשפות ולראות מה ממיר לנו יותר. אז גם מניצט נותן לנו את האופציה הזאתי בעזרת הרנדומיזר. הרנדומיזר בעצם יפצא לנו את האוטומציה לכמה ענפים שונים ואנחנו נוכל להגדיר את הכמות פעמים שאנחנו רוצים שאוטומציות תפנה אנשים לכל ענף. אנחנו נראה את זה כשנתחיל לבנות את האוטומציות עצמם אבל זה באמת מאפשר לנו את היכולת הזאתי לעשות מה שנקרא AB test א ועוד כל מיני דברים מגניבים אחרים. דבר הבא שיש לנו זה דליי חכם אוסמרטי כמו שקוראים לזה במערכת וזה בעצם איזשהו טיימר. הטיימר הזה מאפשר לנו לעצור את האוטומציה לתקופת זמן שנגדיר א ומשמה האוטומציה תמשיך לעבוד כרגיל. מה ההבדל בין דיליי חכם לדילי טיפש? שהדילי החכם במניצ'ט מאפשר לנו לעשות כל מיני דברים כמו הגדרה של שוט עבודה וכולי. והסוג האחרון של החוליות ש יש לנו במוצט זה בעצם התחיל אוטומציה אוסט אוטומש החוליה הזאתי מאפשרת לנו להפעיל אוטומציה אחרת מתוך האוטומציה הנוכחית בתוך מניג'ד מה לדוגמה אפשר לעשות עם הדבר הזה נניח שיש לנו איזשהיא אוטומציה של הודעת ולcם ברגע שמישהו שולח לנו הודעה בעצם הוא מפיד את האוטומציה הנוכחית ומתוך האוטומציה הזאתי בהתאם לתנאי מסוים אנחנו רוצים להפעיל אוטומציה אחרת אז אנחנו יכולים לעזר בפיצר שלס startטomation א כדי להפעיל את האוטומציה נוספת שנרצה להפעיל. גם את זה נוכל לראות במערכת בהמשך. אז רק כדי שנוכל לחבר את הנקודות, נעבור רגע למניצ'ט וניכנס פה תחת האוטומציות לאוטומציה חדשה. לא לא משנה כרגע מה ממה נתחיל. נפתח רגע איזשהיא אוטומציה ריקה. אני רוצה שתוכלו לראות כאן איך נראים הדברים בפועל. אז אנחנו יכולים לראות שיש לנו כאן טריגר או חוליית טריגר שנפתחה לנו אוטומטית ומכאן אנחנו יכולים בעצם לבחור מה תהיה החוליה. הבאה בדרך אנחנו יכולים לראות שיש לנו פה את כל החוליות של ההודעות לדוגמה וואטסאפ אם אני אמתח מפה את הנק סטפ לדבר הבא הוא ישאל אותי אוקיי מה עוד אתה רוצה לעשות האם אתה רוצה לשלוח הודעה האם אתה רוצה להשתמש בפיצ'ר של ai האם אתה רוצה לעשות איזשהו אקשן כמו שראינו שם איזשהיא פעולה א יש לנו כאן את האופציה של קונדישן שזה תנאי א מכאן אנחנו נוכל לעשות גם רנדומיזר אנחנו נוכל לעשות smartט delay וכולי וכולי. א אנחנו נפרק כל אחד מהם בהתאם כשנעשה איזשהיא אוטומציה שתעזר בפיצ'ר הזה. א אבל ככה נראות את החוליות במניצ'אט. אנחנו ממש יוצרים את החוליות ומחברים אותם. זה מאוד מאוד דומה ללגו כמו שאמרתי. אנחנו מחברים את כל השלבים עד שאנחנו מייצרים בעצם את התהליך שרצינו לייצר. א וזהו. בשיעור הבא אנחנו הולכים לעבור על אינטגרציות למערכות חיצוניות. כמו איך אנחנו מחברים את צט למיק לגוגל שיטסט GPT וכולי ואחר כך ממש נתחיל לבנות אוטומציות ונעזר בכל הפיצ'רים האלה שעברנו עליהם תמשיכו לשיעור הבא נתראה שם
