# היכרות עם מושגי מערכת במאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים מה קורה בשיעור הזה אני רוצה שניכנס קצת יותר לאוטומציות במניגצ'נט אז בשיעור הזה אנחנו נעבור קצת על המשק נראה איזה יכולות בעצם הממשק מאפשר לנו לעשות ברמת האוטומציות בהמשך אנחנו ניגע גם ביותר מושגים ודברים שחשוב לדעת לפני שמתחילים לבנות אוטומציה ואז ממש גם נתחיל לבנות אותם יחד אז אני רוצה קודם כל שנלך פה בתפריט בצד שמאל למין סימן של האטום הזה א אנחנו נראה שכתוב איזה אוטומי נלחץ עליו זה בעצם ה הטאב שמופיע מופיעות לנו בו כל האוטומציות ומכאן אנחנו נוכל גם לנהל את האוטומציות ולבנות חדשות וכולי. אני רוצה רגע שנעבור על המשק לפני הכל. אז דבר ראשון שאנחנו יכולים לראות זה פה מצד שמאל יש לנו תפריט. התפריט הזה נגענו בו בקצרה בשיעורים הקודמים. יש לנו כאן את היכולת לערוך את האוטומציות שלנו. יש לנו פה חלון שנקרא בייסיק. החלון הזה מאפשר לנו בעצם להגדיר כל מיני דברים שהם במרחאות אוטומציות או איזה שם הודעות אוטומ טיות יותר נכון שמגיעות כחלק מהפלטפורמות שאנחנו עובדים עליהם. לדוגמה אתם יכולים לראות שיש לנו כאן באינסטגרם convcation starters. מה הכוונה convcation starters? זה בעצם הודעות להתחלה של שיחה. ברגע שמישהו יפתח את הצ'אט איתכם באינסטגרם, ההודעות האלה יופיעו לו כסוג של איזשהיא הצער. אז אפשר לראות שיש כאן כל מיני דברים א לאינסטגרם. יש פה דברים כמובן גם לטיקטוק, לוואטסאפ. בסדר? יש לנו i breakers שזה בדיוק כמו הקonversationסט starter ב אינסטגרם יש לנו פה defaultט repפלי א אם מישהו שולח איזשהי הודעה אז בעצם שלא קשורה לאיזשהיא אוטומציה אז הבוט יגיב לו על זה ב עם ההודעה הזאתי א וכולי וכולי לכל פלטפורמה יש את הדברים האישיים שלה אז אם זה משהו שמעניין אותכם כמובן אפשר גם להעזר בזה בטאב הבא יש לנו בעצם את הסques על זה עשינו שיעור יהודי אז אני לא אכנס פה לפרטים של הדברים האלה אבל גם מפה אפשר לנהל בעצם את הרצפי הודעות שבנים נחזור לטאב של מטומש כי זה יהיה הטאב העיקרי שנעבוד איתו. וגם כאן יש לנו עוד כמה דברים שצריך לעבור עליהם. אז בחלק הראשון אנחנו יכולים לראות פה למעלה יש לנו בעצם יכולת לחפש אוטומציות. אז אם יש לנו אוטומציה עם שם שאנחנו רוצים להגיע אליה אז אנחנו יכולים לחפש את זה פה. זה יעשה לנו בעצם סינון. אנחנו יכולים לעשות פה סינונים מהירים יותר. א זאת אומרת כאן יש לי סינון לפי טריגר. מה מפעיל לי את האוטומציה? א לדוגמה אם אני רוצה לחפש אוטומציות שמופעלות על ידי זה שמישהו מגיב לי לסטורי באינסטגרם. אני יכול ללחוץ על זה. אה וזה בעצם מפלטר לי את כל האוטומציות שהטריגר שלהם זה שמישהו יגיב לי על סטורי באינסטגרם. יש פה עוד הרבה אפשרויות לפילטור. יש לנו גם כאן את האופציה של של הטריגרסיט. הכוונה היא האם יש לי טריגר שהוא פעיל או לא פעיל או כל טריגר כזה או אחר. א זה מאפשר לי גם לפלטר לפי זה. מתחת לזה בשורה שאתם רואים כאן יש לי בעצם תיקיות. ותיקיות כמו שיש לכם במחשב אתם יכולים לעשות פה איזשהיא תיקייה ולאחסן בה א אוטומט צות בשביל הסדר האישי שלנו. אפשר להיות שיש לי פה לדוגמה תיקייה שנקראת אינסטגרם בוט. אני מחסים שם את כל האוטומטיות שקשורות לבוט שלי באינסטגרם. למטה יש לנו בעצם את הרשימה של כל האוטומציות שלנו. פה ממש מופיעות כל האוטומציות שבנינו א ואנחנו יכולים לנהל אותה מכאן. אנחנו יכולים לראות שהריבוע הזה של האוטומציה בעצם מורכב מכמה חלקים. יש לנו את השם של האוטומציה. יש לנו פה כל אחד מאלה זה בעצם איזשהו טריגר. אפשר לראות גם שיש לנו כאן טוגל שמעיד לי על זה שהטריגרים האלה פועלים. יש לנו כאן כאן גם נתונים. יש לנו נתונים של כמה פעמים האוטומציה תירציה. יש לנו נתוני CTR. CTR זה click rate, זאת אומרת כמה פעמים מישהו לחץ על איזשהו אלמנט לחיץ בחלק מהאוטומציה. א ויש לנו פה את התאריך שינוי האחרון של האוטומציה. נוסף לזה, יש לנו מצד ימין שלוש נקודות. יש לנו כאן עוד כל מיני אופציות שעוזרות לנו לנהל את האוטומציות כמו rename לשם מחדש, לשכפל. יש לי כאן פיצ'ר מאוד מאוד נחמד שנקרא convert Channel. הפיצ'ר הזה בעצם מאפשר לי לבנות אוטומציה לדוגמה שרלוונטית לאינסטגרם ואם אני רוצה לשכפל אותה גם לפייסבוק אני לא צריך לבנות אותה מחדש אני יכול לעשות converור channelsלס ואז להעמיר את זה מאינסטגרם לפייסבוק נעשה על זה הדגמה ואז נוכל לראות איך זה עובד יש לנו כאן mov to אם אני רוצה להעביר את זה רגע לאחת מהתיקיות שיצרתי אני יכול לעשות שר וממש לשתף או תמונה או את האוטומציה עצמה עם בן אדם זאת אומרת אני יכול ממש לשלוח אותה למישהו והוא ישכפל את זה אליו ואני יכול גם לעשות פה duplicate to another page. זאת אומרת אם אני מנהל כמה חשבונות לדוגמה יש לי כמה לקוחות אפשר לראות כאן שיש לי רשימה של לקוחות אז אם אני אלחץ על duplicקate to another page p זה בעצם יתן לי את האפשרות לשכפל את האוטומציה למי שאני רוצה מהחשבונות שיש לי גישה אליהם וכמובן אני יכול גם למחוק מפה אוטומציות זה לגבי השלוש נקודות והדבר האחרון שיש לנו פה למעלה זה הכפתור הכחול של newation שברגע שנלחץ עליו בעצם אנחנו נוכל להתחיל לבנות אוטומציות זה מה שמופיע לנו בתוך הטאב של האוutom שלנו עכשיו יש לנו עוד כמה אזרים שחשוב להכיר כשאנחנו מדברים על אוטומציות במניצ'ט האזרים האלה אנחנו נוכל לנהלין אותם דרך ההגדרות של המערכת אז אם ניכנס פה לstetting ונראה בתפריט למטה יהיה לנו פה בעצםשן שלומש בסקשן הזה יש לי עוד אלמנטים שיכולים לעזור לי בכל מה שקשור לאוטומציות הדבר הראשון שיש לי זה fieldדס לפ הם גם קוראים להם custom fieldד במערכת. אז אם תראו את הביטוי הזה, הם תדעו שזה מתייחס לאותו אלמנט. האלמנט הזה בעצם זה שדות. שדות שיכולות להכיל או שיכולים יותר נכון להכיל מידע מסוים שיכול לעזור לי ברמת האוטומציה. מה לדוגמה? נניח שאני בונה איזשהו בוט שהבוט הזה המטרה שלו היא להיות בוט הגרלות. אני רוצה לאסוף את הכמות הפניות שכל הכוח מפנה לבוט שלי. מה שאני אוכל לעשות זה לבנות שדה יהודי. אני עושה את זה פה בלחיצה על new user fieldד ולקרוא לו כמות הפנויות לדוגמה בשם אני שם את השם של השדה אני יכול לבחור פה מה יהיה סוג סוג המידע שמאכסן בשדה הזה האם זה טקסט האם זה מספר תאריך תאריך ושעה האם זה משתנה בוליאני שהואטרו אופלס או שזה מערך נתונים אם אני מסתכל על כמות אפלות אז בעצם מדובר במספר אז אני אלחץ פה על נבר אני יכול להוסיף פה תיאור אם אני רוצה בעצם שיהיה לי איזשהו א כ כמה מילים שיאפיינו לי מה מה המשמעות של פילד הזה ואני יכול לבחור את הכמובן תיקייה שאני רוצה לשים בה את ה את הקסטום פלילד גם כאן מאוד ממליץ לבנות לכם תיקיות כדי שיהיה לכם סדר כשאני אלחץ פה על create בעצם יווצר לי השדה החדש הזה כמות הפניות ואני אוכל לאזר בו בתוך האוטומציות שלי אנחנו נראה את זה בהמשך כשנתחיל לבנות אותה אז זה בעצם השדה מותם אישית יש לנו למטה גם או תגיעות בעברית. האלמנט הזה בעצם מאפשר לייצר ממש תגיות. התגיעות האלה יעזרו לי כשאני ארצה לחלק או לעשות בשפה מקצועית סגמנטציה לאנשי קשר שנמצאים לי במניצ'ט. אני יכול להלביש את התגיעות האלה על אנשי קשר כדי לדעת שאיש קשר מסוים שייך לאיזשהיא קבוצה מסוימת של אנשי קשר שאני רוצה לעבוד איתם. לדוגמה, אם יש לי אנשי קשר שנכנסו לי למערכת בעקבות מבצע שהרצתי בראש השנה, אני יכול לשים תגיד של ראש השנה ואז אני אוכל לדעת בדיוק מי אנשי הקשר שהגיעו אליי דרך המבצע הזה של ראש השנה. אני יכול כמובן להשתמש בזה בעוד המון אלמנטים. א זה מאוד מאוד נפוץ להשתמש בתגיעות האלה כשאנחנו רוצים לסנן את הקהל שלנו לפי נתונים דמוגרפיים לדוגמה כמו גילאים, כמו מין, א כמו מקום מגורים ודברים בסגנון הזה. א זה משהו שאנחנו יכולים לעזר בו. איך אנחנו מייצרים תגיעות? פשוט מאוד לוחץ פה על ניג בכפתור הכחול, נותן שם ל התגיד שלי ואני יכול לבחור את התיקייה שבה התגית תורסם ולוחץ על create בוא נעשה פה דוגמה נקרא לזה תגיד דוגמה אלחץ על create ותופיע לי התגית ואני כמובן אוכל בטאב שלקונטקטs לשייך אותה לאנשי קשר לפי ראות עיניי כמובן שנוכל לעזר בזה גם ברמת האוטומציה זאת אומרת אנחנו נוכל באוטומציה גם לעשות פעולות שישייכו תגיעות מסוימות לאנשי קשר במידת הצורך א ואלה בעצם האלמנטים שהולכים לשמש אותנו בבנייה של האוטומציות. אה, לא שיעור מורכב מאוד. רק חשוב שנכיר אותם כי אנחנו הולכים להעזר בהם המון בכל מיני אוטומציות שנבנה. אז תמשיכו לשיעור הבא. בשיעור הבא אנחנו ניכנס למושגים שיותר קשורים לאוטומציה עצמה, דברים שממש חשוב לדעת. איזה יכולות יש לנו במניצ'אט שיאפשרו לנו בעצם לבנות אוטומציות. אז אני אראה אתכם בשיעור הבא.
