# מאניצ׳אט - הסבר כללי על המערכת-audio.mp4

אלון חברים, בשיעור הזה אנחנו נעשה מעבר על פלטפורמת מניגצ'ט. קצת נבין איך הפלטפורמה עובדת, מה הדברים שאנחנו יכולים לעשות בה. בשיעור הזה אנחנו לא ניכנס עדיין לאוטומציות. אנחנו אך ורק נעבור על הפלטפורמה עצמה, נבין קצת את ההגדרות, איך אנחנו מתנהלים איתה. א ובשיעורים הבאים אנחנו בעצם נחבר את הפלטפורמות שלנו ונעשה גם אוטומציות. א אז בואו נתחיל לעבור ככה על הפלטפורמה. ברגע שפתחנו חשבון, הדף הראשון שאנחנו רואים זה בעצם הדף הבא. בדף הזה זה אין לנו יותר מדי דברים לעשות במקרה הזה מניג'ר פשוט מציע לנו פה כל מיני אוטומציות א אם נרשמנו כמובן דרך אינסטגרם אז לאינסטגרם א משהו כזה מוכן מראש שנוכל להתחיל ולעבוד איתם במקרה הזה אנחנו נשתמש פה באיזשהו משהו את האוטומציות שלנו אנחנו נבנה מאפס א אז אנחנו נעבור פה ככה על שאר האופציות שיש לנו במערכת אז קודם כל אתם יכולים לראות שהמערכת בנויה בצורה כזו שמצד שמאל יש לנו בעצם תפריט עם כל האופציות יש לנו פה למעלה את האופציה ללכת לדף בית, דף הראשי. כאן יש לנו בעצם אופציה לבחור את החשבון שאנחנו מחוברים אליו. א אם יהיה לי כמה חשבונות, לדוגמה, אם אני עובד עם מספר לקוחות, אז אני אצרף את עצמי בתור איש צוות לחשבון הזה וכאן יופיעו לי כל החשבונות. נוכל לראות את זה בהמשך. אחר כך יש לנו כאן את דף הבית שאנחנו נמצאים עליו. יש לנו פה את דף אנשי הקשר. אם ניכנס אליו אנחנו בעצם נוכל לראות את כל אנשי הקשר שיש לנו במערכת. עכשיו, כמו שאמרתי, איש קשר זה בעצם אדם שהיה לנו אינטראקציה איתו באחת מהפלטפורמות שמחוברות למערכת. כל אדם ששלח לנו הודעה בוואטסאפ, שלח לנו הודעה באינסטגרם, כל דבר כזה או אחר, בעצם יופיע לנו כאן בתור איש קשר ומכאן אנחנו נוכל בעצם לעשות מספר דברים. יש לנו כאן את היכולת לבצע א לתת בעצם טאגים, לבצע סגמנטציה בשפה המקצועית. אני יכול לתת א כל מיני תגיעות כאלה לא שקשר ספציפיים כדי לדעת לקטלג אותם. אה אני יכול גם לעשות פה קטורים לפי דברים מסוימים. זאת אומרת אם לדוגמה לאיש קשר יש תאג מסוים נגיד בדיקה או אם הוא הגיע דרך אינסטגרם או וואטסאפ א כל מיני דברים כאלה ואחרים יש פה באמת הרבה אופציות אני לא אעבור פה על כל הפילטרים זה קצת פחות קריטי א אבל זה עוזר לי ככה לעשות סינון בין כל האנשים אני יכול גם ממש לחפש אנשים לדוגמה אם אני רוצה לחפש פה את גילד אז אני יכול לרשום גילד ופשוט לחפש אותו בצורה כזאתי. זה גם הרבה יותר נוח. דברים נוספים שאנחנו יכולים לעשות פה באנשי הקשר זה בעצם ללחוץ על איש הקשר ולקבל פרטים עליו. מפה אני יכול לראות לדוגמה שהוא הגיע דרך אינסטגרם. רשום לי את זה כאן. אני יכול לראות פה את כל הפרטים עליו ואת כל ה cסom fieldד. אנחנו נגע בזה בהמשך. ומכאן אני יכול גם ללחוץ על סטארט צ'אט וזה ממש יקח אותי לצ'אט עם אותו איש קשר. א אנחנו תכף נראה את זה. א ו יש לי כאן עוד אופציות מצד ימין למעלה יש לי את האופציה ליצור איש קשר חדש בלחיצה כאן אני פשוט יכול למלא את כל הפרטים שלו ויוצר לי איש קשר חדש אז אם אני רוצה לעשות את זה ידנית אני יכול גם להעלות לפה קובץ CSV עם אנשי קשר זאת אומרת ממש לקחת קובץ לעלות אותו לכאן א וליצור את כל אנשי הקשר בצורה אוטומטית אם יש לי כזה איזשהי רשימת תפוצה זה הרבה יותר נוח ויש לי גם כאן את הכפתור הזה שכרגע הוא אפור שנקרא bolק א actionס אז אז הוא יופיע לי רק ברגע שאני אבחר פה כמה אנשי קשר, אני יכול או לבחור כמובן ידנית או כאן לסמן את כולם. א ובbolבולק א action בעצם יש לי כמה דברים שאני יכול לעשות. אני יכול להוסיף או להוריד תגיעות. אני יכול לרשום או להוריד אנשים מאיזשהו sequence. אנחנו בהמשך נבין מה זה sequence. אני יכול פה לעצור או להמשיך אוטומציות א לערוך cסom fieldדס וכולי. אפילו למחוק פה את החשבון שלהם. א כל הפרטים האלה אנחנו נבין בהמשך מה הם עושים ו מה בעצם המהות שלהם, אבל זה ככה לגבי דף אנשי הקשר. הדף הבא שיש לנו פה בתפריט זה בעצם דף האוטומציות. זה נראה כזה כמו מין אטום. כאן בעצם יופיעו לי כל האוטומציות שיש לי בחשבון. א אז כמו שאתם יכולים לראות החשבון הזה פעיל. יש פה כל מיני אוטומציות שכבר עשינו. אבל באצלכם כנראה זה יהיה ריק או שיהיה לכם כמה אוטומציות ברירת מחדל של אינסטגרם. א וזה בסדר. לא צריך לדאוג לגבי זה. בהמשך אנחנו ממש נבנה את כל האוטומציות האלה יחד. פה למעלה אתם יכולים לראות שיש לי כמה תיקיות. אני יכול ליצור כאן תיקיות ובעצם לשים את האוטומציות בתוך התיקיות האלה בלחיצה על ה מה שיש לנו כאן בעצם על כל קוביה כזאתי זה יפתח לי את האוטומציה עצמה. כאן אני בעצם בונה את האוטומציות. ניכנס לזה בהמשך. ויש לי פה מצד שמאל עוד כמה אופציות גם לבנות מה שנקרא sequence. גם בזה אנחנו ניגע בהרחבה בהמשך. א וכאן אני יכול בעצם ללחוץ וליצור אוטומציה חדשה. זה לגבי הדף הזה. דף הבא שיש לנו זה בעצם הלייבצ'אט. הלייבצ'אט זה בעצם הדף שמציג לנו את כל התקשורת שלנו עם אנשי הקשר שלנו. שוב, בין אם זה בוואטסאפ או באינסטגרם. א כמו שאתם יכולים לראות פה אני מחובר לאינסטגרם וזה ממש מציג לי את כל הDMים באינסטגרם. א זאת אומרת בין אם זה ב חלק מהאוטומציה ובין אם לא, כל הDMים בעצם יופיעו לי פה. ואם יש לי כמובן כמה חשבונות ויש לי אדם שמדבר תי בכמה פלטפורמות במקביל כולם ירוקזו למקום אחד שזה בעצם כאן ויש לי את האופציה לסנן לפי צ'אנל לפי ערוץ כאן יש לי מחובר גם אינסטגרם גם וואטסאפ וגם מessנגר אז אני יכול ממש לעשות את הסינון כאן אני יכול כמובן גם לחפש פה צ'אט ספציפי יש לי כאן את היכולת לראות איזה צ'אטים לא משויכים לאף אחד כאן יש את כל הצ'אטים שמשויכים אליי א צ'אטים שמשויכים לצוות בכללי או כל הט צ'אטים וכאן יש לי גם איזשהו סינון לפי הסטטוס של הצ'אט האם הוא פתוח האם הוא סגור או שאני יכול גם פשוט לראות את כולם א וזה ככה הלייב צ'אט מכאן אנחנו בעצם מנהלים את התקשורת הרציפה עם האנשים הדבר הבא שיש לנו זה החץ הזה הקטן זה בעצם ברודcסטינ מה שזה אומר ברודcסט זה בעצם תפוצה רחבה מכאן אנחנו יכולים ממש לעשות הודעות ולשלוח אותם בתפוצה לכל אנשי הקשר שלנו זה כמו בדיוק כמו שאנחנו עושים בוואטסאפ רשימה תפוצה מסמנים רשימה של אנשי קשר ושולכים להם בודעה אז גם כאן אנחנו יכולים לעשות ממש ברודקאסטים פה בלחיצה על הכפתור אני יכול להחליט אם זה במסנגר בוואטסאפ או במייל א אני יכול לעשות את זה דרך אוטומציה אני יכול לעשות את זה בכל מיני דרכים וממש מכאן אני יכול לנהל את כל הרשימת קבוצה שלי זאת אומרת אם נגיד אנשים נרשמו במייל אני יכול לנהל כאן את הרשימת דיוור הזאת רשימת תפוצה בוואטסאפ במסנג'ר וכולי שוב ניגע בזה בהמשך דבר הבא שיש לנו זה בעצם האייקון הזה, זה ההגדרות שלנו ובהגדרות יש לנו כאן המון דברים. אני לא אגע לפרטי פרטים בהכל אלא רק בדברים היותר חשובים. אנחנו יכולים לראות שיש לנו כאן המון עובדי הגדרות. יש לנו פה בראשון את הגנרל. זה בעצם ההגדרות הכלליות של המערכת. אנחנו יכולים לראות שכאן יש לנו בעצם את הקרד URL. מה שזה אומר זה שברגע שמניצ'ט בעצם אנחנו שולחים לינק דרכו אז ה לינק יהיה קוצר לבעצם לינק של מניצ'אט וזה הלינק שבעצם משמש את זה. אם אני רוצה לבטל את הקיצור לינקים של מניצט כי זה ישנה לי ממש את הכתובת של הלינק אני יכול לעשות short is disable ואז זה יבטל לי את הקיצור א זה אומר שגם לא יהיה לי מעקב אם מישהו לחץ על הלינק יש לנו כאן את האזור זמן של החשבון אוטומטית זה מחושב לישראל כי אני נמצא בישראל יש לנו כאן את האפשרות ממש לשפל את כל החשבון הזה לחשבון אחר. זאת אומרת, אם בנינו איזשהו חשבון שהוא חשבון מפליט כזה שיש לו המון אוטומציות שאנחנו רוצים להעביר, זה מאוד מאוד נוח. לוחץ פה על הכפתור הזה, לוקח את כל האוטומציות שיש עצמי, מעביר אותם לחשבון אחר. אני יכול להשתמש בחשבון הזה כטמפלייט. כמו שאמרתי, אם אנחנו עשינו עכשיו סט של אוטומציות בחשבון שלנו ואנחנו רוצים לשכפל אותו, אז אני יכול גם ליצור ממש טמפלייט מהחשבון הזה. וכן, אני יכול פשוט לסגור את החשבון. אם אני עושה אקרא זה יזכור לי את החשבון הזה לגמרי. הדבר הבא שיש לנו זהפיקס. פה אני יכול לנהל את כל ההגדרות של הנוטיפיקציות שלי בטלפון ובפלטפורמה עצמה. יש כמובן אפליקציה של מניג'ט לניי אז אפשר להוריד את זה מכאן. א ואז אני יכול לנהל על מה בעצם אני אקבל התראות. אני לא אכנס פה לכל הפרטים זה דייטפורד. אתם יכולים להיכנס ולקרוא בהכנסים ולהבין מאוד בפשטות מה ההתראות פה אמרות. דבר הבא שיש לנו זה בעצם team mers. בteam mers אני בעצם מנהל את כל אנשי הצ שיש להם גישה לחשבון שלה. אז פה אתם יכולים לראות שיש לנו כבר כמה אנשי צוות ויש לנו פה בעצם כמה אופציות. הדבר הראשון זה שאני יכול לראות את כל אנשי הצוות שלי ואני יכול לנהלם את ההרשאות. שימו לב שיש לנו כאן מה שנקראליצאטסיט. זה בעצם הרשאה לתקשורת בצ'אט. אם אתם זוכרים בשיעור הראשון של מניצ'אט אמרנו שבעצם יש לנו הגבלה לעד שלושה אנשי צוות שיכולים לנהל תקשורת עם לקוחות בתוך הפלטפורם. זאת אומרת אומרת אני יכול שיהיה לי עד שלושה אנשים שיש להם V בלייבצ'אטסיט כמו שאתם רואים כאן יש לי כבר שלושה כל אדם נוסף שאני אנסה לתת לו הרשעה ללייב צ'טסיט בעצם יעלה לי עוד 39 דולר בחודש זה מה שזה אומר כאן יש לנו את האופציה של בילינג זה בעצם ההרשאה עבורי לנהל ולקבל גישה לכל מה שקשור במצב הפיננסי של החשבון אנחנו תכף נראה מה זה אומר גם ואני יכול לנהל את ההרשות האלה באמצעות לחיצה פה על כפתור האדיט ואז אני יכול ממש לסמן להוריד את ההרשאות של הלייבצ'טסיט או את הביילינג או להוסיף כמובן זה לא נותן לי כאן בגלל שזה החשבון מסטר אבל לדוגמה יש כאן חשבון אחר ממנו אני יכול להוריד את הלייב צ'טסיט לדוגמה ואז כבר לא יהיה לו חשבון לא יהיה לו גישה סליחה לנהל תקשורת עם לקוחות א אם אני רוצה להוסיף משתמש חדש יש לי כאן את הכפתור של invite new member פה אני בעצם צריך לבחור מה היו הרשעות הגישה של אותו א אדם לחשבון. אז אדמין בעצם הוא מנהל. יש לו את האופציה לשלוט בכל מה שקורה בחשבון גם מבחינת האנשי צוות שלנו. לתת הרשאות, להוריד הרשאות. כמובן מלבד לחשבון מסטר, לחשבון בעלים. הוא לא יכול לשלוט עליו. א והוא יכול לעשות עוד כל מיני דברים במערכת כמו לשכפל ולמחוק אוטומציות, לשנות אותם, לשתף תוכן א ולעשות שינויים גם מבחינת חיוביים ותשלומים. זה ככה לגבי אדמין. יש לנו אדיטור או עורך. העורך בעצם יכול ליצור ולנהל אוטומציות, לעשות בהם שינויים ועדכונים, אבל אין לו הרשאות לבטל או למחוק, לשתף את התוכן וליצור טמפלייטים. הוא יכול אך ורק לעבוד על הדברים הקיימים במערכת. יש לנו את הלייב chat agent, שזה בעצם הסוכן צ'אט. כל ההרשה הזאת היא בעצם לתת לו אך ורק גישה ללייב צ'אט שלנו. הוא יכול בעצם לתקשר עם לקוחות כמו מן שירות לקוחות כזה. הוא לא יכול ליצור אוטומציות, לערוך אותם, לשנות, למחוק, הוא יכול אך ורק לתקשר בתוך הצ'אט. ודבר אחרון שיש לנו זה ויו או צופה. הרול הזה בעצם נותן לו הרשות רק לראות מה קורה בחשבון ולא לעשות שום שינוי. יהיה לו גישה לראות את כל האוטומציות, את כל הנתונים, את כל הצ'אטים והכל, אבל הוא לא יוכל לשנות שום דבר אלא רק לצפות בתוכן. אז ברגע שאני בוחר בעצם את ההרשה, יפתח לי כאן כפתור של generate link ברגע שאני לוחץ על genital אני אקבל כאן איזשהו לינק שאני יכול בעצם להעתיק ולשלוח למי שאני רוצה להוסיף לחשבון שלי במידה ועכשיו פתחתי חשבון ללקוח שלי אז הוא יצטרך לשלוח לי את הלינק הזה ואז אני אוכל בעזרת הלינק הזה להתחבר לחשבון א ויהיו לי הרשאות עליו שימו לב שהחשבון ה שהלינק הזה זמין ל-24 שעות בלבד והוא שמיש פעם אחת הוא חד פעמים זאת אומרת אם עכשיו לדוגמה יש לכם כמה אנשים שצריכים להתחבר לחשבון הלינק הזה ברגע שאני התחברתי דרכו הוא מבוטל. אנחנו צריכים להנפיק לינק חדש עבור כל אחד מאנשי הצוות שאנחנו רוצים להוסיף. א והם צריכים להיכנס בזמן של 40 24 שעות מהנפקת הלינק הזה. אחרת הלינק גם מתבטל. זה לגבי הam mers. דבר הבא שיש לנו כאן זה logגס. כאן בעצם אני אוכל לראות את כל הלוגים של החשבון. אם היו לי שגיעות או דברים שהתבצו בחשבון. א פחות משהו שנעבור עליו כרגע. יש לנו כאן את הביילינג שזה גם איזשהו טאב מאוד מאוד חשוב. פה אני בעצם מנהל את כל מה שקשור לפיננסים בחשבון הזה. אני יכול כאן לראות את המנוי שיש לי. אפשר לראות שכאן כרגע יש לי את המנוי הרגיל 15 דולר ל-500 אנשי קשר והוא פעיל. אני יכול כאן גם כמובן לבטל את המנוי שלי אם אני רוצה זה ישנמך אותי לחבילה החינמית. יש לי כאן את האינboקס. זה בעצם מתייחס לכמות אנשי הצוות שיש לי לנהל את הצ'אט. אז אפשר לראות שכאן יש לי את החינמי כמובן עד שלושה. אם אני רוצה להוסיף אני אלחץ כאן אקטate זה בעצם יוסיף לי עוד שלושה נוספים בעלות של 99 דולר בחודש או לחילופין אני תמיד יכול להוסיף רק אחד בעלות של 39 דולר לאותו אדם ויש לי כאן אופציה של מניage AI למניצ'ט יש מודולים של בינה מלאכותית בתוך הפלטפורמה שעוזרים לנו בכל מיני אוטומציות א מי שרוצה יכול להפעיל את זה גם זה עולה 29 דולר בחודש. א מי שרוצה גם יכול פשוט לחבר אוטומציות לצ'אט GPT או קלוד או כל פלטפורמה שתבחרו בה א לבצע בעצם בינה מלאכותית וכאן אני גם יכול להפעיל את זה. דבר הבא שיש לנו זה בעצם כאן הוallולט. בוולט יש לנו בעצם כסף שנועד לשימוש בעיקר לוואטסאפ. למי שלא יודע אנחנו ניגע בזה בהמשך בהרחבה. לוואטסאפ בעצם יש דרישה לתשלום פר הודעות מסוימות שאנחנו שולחים שנקראות הודעות templליate אז ה כסף שאנחנו נשלם על ההודעות האלה בעצם ילקח מכאן. אנחנו כאן יכולים ללחוץ עלפs ובעצם להתעין את הארנק הזה בכסף מראש. זאת אומרת אני יכול לדוגמה לטעון לכאן 100 דולר מראש וכל הודעה שאני אשלח שמצריכה תשלום בעצם התשלום הזה ירד מתוך הארנק הזה. אז אני יכול ממש לנהל כאן את ה כמות כסף שיש לי בארנק. יש לי כאן אופציה להפעיל תשלום מחדש. כל פעם שנגמר לי הארנק בעצם זה יתמלא אוטומטית בחיוב אוטומטי. אה כרגע זה כבוי ואני יכול כאן ללחוץ על USG סטורי זה יראה לי ממש את כל השימוש בלנס שהיה לי בארנק כאן מתש את כל הפרטים של החשבון שלנו מייל אשראי וכולי וכאן למטה יש לנו גם את האופציה לקבל א דטה על התשלומים שלנו אנחנו יכולים מכאן להוריד חשבוניות ולראות את כל היסטוריית החיוב שלנו בפלטפורם זה לגבי הביילינג דבר הבא שיש לנו כאן זה דיספלי בדיספלי יש לי פה כל מיני אופציות לגבי איך שאני רוצה שהפלטפורמה תיראה לא ניכנס כאן לדברים האלה זה פחות חשוב אתם יכולים להסתכל על זה והדברים הבאים שיש לנו זה chat behavior ואuto assignment זה בעצם קשור ללייבצט שלנו ליכולת שלנו לתקשר עם לקוחות גם כאן אני לא אתעמק בזה יותר מדי יש לנו פה כל מיני אופציות שמאפשרות לנו תקשורת מול לקוחות איך אני רוצה שהאוטומציות יעבדו כל מיני דברים כאלו ואחרים יש לנו פה את האוטו הסי שזה בעצם אופציה בתשלום. צריך לשדג בשביל זה. א בקצרה מה שזה אומר זה נותן לנו את היכולת לשייך צ'אט אוטומטית לאנשי צוות לפי לוגיקה שאנחנו נגדיר. שוב, מי שזה רלוונטי לא יוכל לחקור על זה. א לא יצא לי להשתמש בזה בפועל עם לקוחות. יש לנו כאן בעצם את כל הצ'anלס. כאן אני אוכל לחבר את כל החשבונות שאני רוצה לחבר למערכת. יהיה לנו שיעור על זה בנפרד. ולמטה יש לי עוד כל מיני אופציות שקשורות לאוטומציות. יש לי כאן בעצם את ה fieldדס את הקסטom fieldד שראינו tags converion invent כל הדברים האלה אנחנו ניגע בהם בשיעור בנפרד ובסוף למטה יש לי עוד כל מיני תוספות שאני יכול לעשות הדברים האלה אנחנו לא ניכנס זה קצת יותר מתקדם א שוב לא אין בזה צורך ממשי 99% מהמקרים אנחנו לא משתמשים באפליקציות האלה א מלבד פה הepi שיאפשר לנו לבצע חיבור למייק אחר כך גם בזה אנחנו ניגע בהמשך אז זה ככה כל הדברים שאנחנו יכולים לעשות רמת הפלטפורמה. בשיעורים הבאים אנחנו ממש ניכנס לעומק של הדברים המהותיים. א ניכנס לאיך לחבר פלטפורמות, איך לבנות אוטומציות וכולי. וכחלק מהפעילות השוטפת במערכת אנחנו גם נבין חלק מההגדרות האלה יותר לעומק. אז נראה אתכם בשיעורים הבאים. בהצלחה.
