# מאניצ׳אט - מוצר וחבילות-audio.mp4

הלן חברים מה המצב? במודול הזה אנחנו הולכים בעצם ללמוד על פלטפורמת מניג'ט. בשיעור הספציפי הזה אני רוצה רגע לעבור על כל מיני דברים בהקשר של התוכנה עצמה. קצת על החברה, קצת על התמחורים, נבין פחות או יותר איך הדברים עובדים ואז ניכנס כבר לפרקטיקה של השימוש בה לאוטומציות. אז למי שלא מכיר, מניצ'ט בעצם חברה אמריקאית קיימת מ-2016 א והמהות שלה היא בעצם לספק לנו את היכולת לבצע אוטומציות על כל פלטפורמות. הח המדיה החברתית א זה כולל אוטומציות על אינסטגרם, פייסבוק, טיקטוק, וואטסאפ, מיילים, SMSים ותלגרם. ה נתנות היא נותנת בעצם תמיכה לכל הפלטפורמות האלה ומאפשרת לנו בתור א אם אנחנו אנשי אוטומציה, אנשי שיווק וכולי, לבצע כל מיני אוטומציות א שמאפשרות לנו בעצם לנצל יותר את קהל היעד שלנו בפלטפורמות האלה. א הפלטפורמה מתגאה בזה שהיא פלטפורמת אומניצנל. מה שזה אומר זה שהיא בעצם שהוא נותנת תמיכה בכל הפלטפורמות שאמרתי, אבל היא מרכזת את כל הפלטפורמות האלה לממשק אחד. זאת אומרת, מצ'אט אחד אני יכול בעצם לראות גם את האינטראקציה בוואטסאפ, גם בפייסבוק, אינסטגרם וכולי. הכל נמצא לי בצ'אט אחד בודד עם האיש קשר שלי. זה אנחנו נראה בהמשך. א זה ככה קצת על החברה. זה מה שהיא בעצם מספקת. א בואו ניכנס רגע לתמחורים של המוצר, נבין איך זה עובד. אז אנחנו יכולים לראות שיש לנו בעצם באתר של many chat, אפשר לראות כאן את הדומיין manyet.com. יש לנו יש לנו פה בעצם את הפירות של התמחורים. אז אנחנו יכולים לראות שיש לנו בעצם שלושה מוצרים או שלוש חבילות. א הראשון הוא חינמי. זה בעצם מאפשר לנו לבצע כמעט הכל במערכת עם כמה מגבלות מסוימות בחינם עד 1000 קונטקטים. זה יכול להיות מאוד מאוד טוב לאנשים שם קצת מתחילים בכל מיני אוטומציות ורוצים רגע לעשות כל מיני דברים קטנים כמו כל הפוסטים שאתם רואים באינסטגרם. תגיבו לי את המילה איק ושלח לכם מדריך אינמי וכולי. א הפלן החינמי בעצם מאוד מאוד טוב בשביל הדברים האלה. כמובן בסקיילין נמוך זה מאפשר לי לעשות את זה עד 1000 אנשי קשר. יש לנו את חבילת הפרו. חבילת הפרו מתחילה ב-15 דולר. תכף אנחנו נראה מה משפיע על התמחור הזה. והיא בעצם פותחת לי את כל האפשרויות במערכת. לא יהיו לי מגבלות בכלל. אני אוכל לעשות מה שאני רוצה. מה שכן, המחיר בעצם מוגבל לפי כמות אנשי הקשר שיש לי במערכת. אז אם הפרי מאפשר לי עד 1000 קונטקטים, הפרו הולך 15 דולר עד 500. תכף אנחנו נראה יש מחשבון פה יותר למטה ויש לנו את חבילת האליט שזה בעצם חבילה למסקים קצת יותר גדולים שצריכים כל מיני פיצ'רים מיוחדים וכמות גדולה מאוד של אנשי קשר א זה פחות דברים שניגע בהם א זה התמחור פה הוא בהתאם לדרישה של העסק אז אם נגלגל פה טיפה יותר למטה אנחנו יכולים לראות פה פירוט של כל הדברים א אנחנו רואים פה בעצם מה כל חבילה מאפשרת שימו לב שהחינם היא לא מאפשר אוטומציות בטל גרם SMS ומייל א ויש לנו כאן למטה מחשבון המחשבון הזה בעצם יגיד לי כמה יעלה לי חשבון הפרו א לפי כמות אנשי הקשר שאני מצפה שיהיו לי במערכת עכשיו בוא נעשה רגע הדגשה על מה זה איש קשב כל אדם שאני יוצר איתו אינטראקציה בין אם זה בוואטסאפ אינסטגרם פייסבוק כל פלטפורמה א הוא בעצם נחשב לי כאיש קשר במערכת זאת אומרת אם העליתי איזשהו פוסט לאינסטגרם ואמרתי תגיבו את המילה אני בשביל לקבל מדריך כל מי שהגיע את המילה אני חשב לי כאיש קשר במערכת. בסדר? אם אנחנו עושים אוטומציות בוואטסאפ, כל מי ששלח אי פעם הודעה על המספר הזה הוא יחשב כאיש קשר. אלא אם כן כמובן מחקתי אותו, אבל בהיבט הזה רגע אנחנו נתייחס לזה ככה. א אז יש לי פה מין פליידר כזה שאני יכול להזיז ולהבין כמה יעלה לי בעצם בצורה חודשית כמות אנשי הקשר שאני רוצה להשתמש בהם. אם לדוגמה יש לי רשיימת דיוור של 10,000 אנשי קשר שאני רוצה לעבוד איתה אז זה בעצם יעלה לי 60 5 דולר בחודש המנוי למניצ'ט וכמובן אפשר לבדוק את זה כאן אם יש לנו א גודל אחר של תפוצה. כאן למטה יש לנו פירוט על עוד כמה דברים בהשוואה בין החבילות. מה שחשוב לשים לב רגע זה שחבילת הפו מאפשרת לי עד שלושה אנשי א צוות בתוך הפלטפורמה. בסדר? יש לנו את האופציה הרי לבצע בעצם תקשורת עם לקוחות באמצעות הפלטפורמה. יש הרבה חבר'ה שיש להם שירות לקוחות שמשתמש בפלטפורמה הזאתי. החשבון של הפרו מאפשר עד שלושה אנשי קשר או שלושה אנשי צוות, סליחה. מעבר לזה יהיה לנו בעצם תשלום של 39 דולר פר איש צוות נוסף שאנחנו נוסיף לפלטפורמה. א זה סכום שהוא משמעותי ולכן חשוב לקחת את זה בחשבון. א זה ככה מבחינת העלויות. מה שחשוב לדעת לגבי מניצ'ט. תמשיכו לשיעור הבא. בשיעור הבא אנחנו ממש נפתח חשבון יחד ונתחיל להיכנס לעניינים. אז נראה אותכם שם.
