# שליחת תפוצות רחבות במאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים ללמוד על פיצ'ר הברודcסט במניצ'ט למי שלא מכירודקאסט זה בעצם מילה שמתארת תפוצה רחבה והפיצ'ר ומניצ'ט מאפשר לנו בעצם לשלוח הודעות בתפוצה רחבה לאיזשהיא רשימת תפוצה שיש לנו. אז כדי להעזר בפיצ'ר הזה אנחנו קודם כל צריכים ליצור לנו איזשהי רשימת תפוצה. עכשיו במצט יש לנו כמה דרכים לייצר רשימת תפוצה. הדרך הראשונה זה פשוט להעלות את הרשימה ל מניצ'ט דרך איזשהו קובץ. אנחנו נעשה תכף הדגמה גם לזה. והדוגמה השנייה זה בעצם לדאוג שאותם אנשים שאני רוצה לדבר יצרו איתי פעם תקשורת באמצעות מניצ'ט שגם את זה אנחנו נוכל לראות. אז כדי לראות בכלל מי נמצא לנו בתפוצה ומי בעצם רשום לנו במניג'ט נוכל ללכת בתפריט לסימן של הבן אדם שכתוב עליו קנטקctט. נלחץ על זה ופה אנחנו בעצם נוכל לראות את כל אנשי הקשר שלנו במניצ'אט. כל האנשים שנמצאים כאן הם בעצם אנשים שאני אוכל לדבר אותם באמצעות התפוצה שלי. עכשיו, התפוצה יכולה להישלח לכמה סוגים של פלטפורמות. אנחנו תכף נעבור עליהם. חשוב לראות שיש לי את האנשים שאני רוצה לדבר בפלטפורמה הרלוונטית, רשומים לפלטפורמה הרלוונטית. מה הכוונה? אם יש לי בן אדם שיצר איתי תקשורת באינסטגרם ומופיע לי במניצ'אט, אני לא אוכל לדבר אותו בוואטסאפ, כי הוא לא תקשר איתי בוואטסאפ. אני יוכל לדבר אותו באינסטגרם. אז חשוב לשים לב לדברים האלה. עכשיו נעשה רגע איזשהי גם איך אנחנו יכולים להוסיף רשימת תפוצה שקיימת לנו באיזשהו מקור אחר למניצג'ט לצורך הדיבור. אז בשביל הדבר הזה אנחנו קודם כל נצטרך את רשימת התפוצה. ברגע שיש לנו את הרשימה אנחנו נרצה ליצור איזשהו קובץ. קובץ בסגנון הזה מאוד מאוד פשוט. א אני אוהב להשתמש פה בגוגל שיט לצורך הדבר הזה. בגדול מה שאנחנו נצטרך זה קובץ עם לפחות שתי עמודות. אנחנו נצטרך את השם של הבן אדם שלנו ואת המספר טלפון שלו. המספר טלפון חייב להיות רשום בפורמט בינלאומי. שימו לב פה למספר. אחרת מניצ'ט לא ידע לפרסר את המספר הזה. ברגע שיש לנו את הרשימה, יש לנו כאן איזשהיא דוגמה סתם למספרי בדיקה, שמנו כאן כמה מספרים רנדומלים, אנחנו יכולים בעצם להוריד את הקובץ הזה כקובץ CSV. איך אנחנו עושים את זה בגוגל שיטס? לוחצים על קובץ, הורדה וערכים מופסדים מופרדים בפסיקים. נלחץ על זה, ירד לנו הקובץ ואז נוכל לחזור למניצ'ט ו ללחוץ פה על כפתור האימפורט כאן נלחץ על selectקט CSBפי נבחר את הקובץ שהורדנו עכשיו ונאשר להם פה את התנאים להעלה נלחץ נסט ואז כאן בעצם המניג'רט יפרסר את העמודות שיש לנו בתוך הקובץ CSV ואז אנחנו יכולים לראות שהוא מצא כאן שתי עמודות בשם name ופ שזה מה שהיה לנו אז בפה בעצם מניצט ישאל אותנו לאיפה אנחנו רוצים למפות את אותם עמודות במניצט לאיזה שדות אז במקרה הזה אני ארצה למפות את name לפני name ובגלל שפה אנחנו רוצים לעשות דיוור בוואטסאפ אז אנחנו נרצה למפות את הפון לוואטסאפ ID מן הסתם שאם אנחנו משתמשים במייל או בכל פלטפורמה אחרת אז אנחנו נצטרך עמודה יהודית לזה במקרה הזה אנחנו נצטרך פה את הוואטסאפ ID נלחץ פה על next ומניצ'ט שואל אותנו האם אנחנו רוצים להוסיף בעצם תגיעות לאנשי קשר שאנחנו הולכים לעלות למערכת עכשיו זה משהו שהוא מאוד מאוד חשוב אם אנחנו הולכים להיואד את האנשי קשר האלה לצורך תפוצה מאוד כדאי שנוסיף להם תגית כי אחר כך זה יקל עלינו כשנרצה לפלטר את האנשים האלה ולא נצטרך לבחור אותם אחד אחד כשנרצה לדבר אותם אז אני יכול ללחוץ כאן או לבחור מתוך תגית א קיימת או ליצור תגית חדשה במקרה הזה נעשה תגית חדשה א ונקרא לזה בדיקת הלאת אנשי קשר אלחץ פה על creat זה בעצם ישיך לי את התגית אם אני רוצה אני יכול להוסיף גם עוד תגיעות במקרה הזה לא נצטרך ונלחץ על confmort אנחנו רואים שקיבלנו פה איזשהי הודעת הצלחה ועלו לי בעצם שמונה אנשי קשר זאת אומרת לא הייתה לא היו לי כאן איזשהם שגיעות א והכל עלה למערכת כמו שצריך אנחנו יכולים לראות פה את האנשי קשר בדיקה אחד עד בדיקה שמונה שהופיעו לנו במסמך אז עכשיו כשיש לנו את אנשי קשר במערכת אנחנו יכולים ללכת ולהגדיר את הדיוור שאני רוצה לעשות אז השימוש בפיצ'ר הזה של ברודcסט בעצם נעשה בתפריט תחת החץ הקטן הזה אנחנו יכולים לראות שיש לנו כאן ברודקאסטים ובודקאסט נלחץ רגע על החץ וזה יביא אותנו בעצם לתפריט הבא בתפריט הזה אני יכול לבחור אחד משני דברים או brדcast from automation או new brדcast brדcast from automation בעצם יתן לי את האופציה לבחור אוטומציה קיימת כבר שאני אוכל להשתמש בה לצורך הדיוור שלי בתפוצה במקרה הזה אני ארצה ליצור רגע ברודקאסט חדש לגמרי ומניצ'ט בעצם שואל אותי על איזה פלטפורמה אני רוצה לדבר את התפוצה שלי במקרה הזה אנחנו נעשה הדגמה על וואטסאפ אז נבחר פה וואטסאפ ואני מקבל פה איזשהו דף הגדרות שאני יכול להגדיר את התפוצה שלי. אז קודם כל אני אגדיר כאן איזשהו שם שעושה שכל. נקרא לזה א הדגמת תפוצת וואטסאפ. ועכשיו מה שמופיע לי מול העיניים זה בעצם הגדרה של ההודעה שאני רוצה לעשות לך קבוצה. אם לדוגמה מדובר באיזשהיא הודעה שיווקית, לא יודע, יש איזשהו מבצע חדש שאני עושה או דברים כאלה, אני יכול ליצור להודת טמפליט. חדשה. שימו לב שזה בעצם אותו מסך שהיה לנו כשהגדרנו הודעות טמפלייט לוואטסאפ. אז אני יכול להגדיר את ההודעה הזאתי מאפס כאן במסך הזה. זאת אומרת ממש לבנות את ההודעה. או אם יש לי טמפליט כבר קיים ואני רוצה לרוץ עליו שוב אני יכול לבחור כאן באמצעות הכפתור select existing template את הtפליate שאני רוצה לבחור. במקרה הזה אני אשתמש פה באיזשהו פליט שכבר בנינו. זאת הדודת בדיקה. א ואז אני צריך בעצם להגדיר למניצ'ט לאיזה אנשי קשר אני רוצה לשלוח את ההודעה הזאתי. אני יכול לעשות את זה כאן למטה בargט פתח לי בעצם חלון עכשיו שימו לב כאן מניצט רושם לי prw 24 contcts זאת אומרת מניצט אוטומטית מכיל את כל אנשי הקשר שלי לתוך הרשימת תפוצה הזאתי יש לי כרגע 24 אנשי קשר בוואטסאפ בחשבון הזה ולכן הוא מחשיב את כל ה-24 אם אני אלחץ פה על זה זה בעצם יראה לי פירוד של כולם אפשר לראות כאן את כל אלה שהוספנו ועוד כמה אחרים שיש לנו כאן במקרה הזה אנחנו לא רוצים לדבר את כל ה-24 רוצים לדבר רק חלק מים את מי שהוספנו עכשיו. אז אני יכול ללחוץ פה על קונדישן ואני יכול להגדיר לו פה איזשהו פילטר שיגדיר למערכת איזה אנשי קשר יהיו רלוונטי התבוצה. במקרה הזה הוספנו לכולם תגיד אז אני יכול להגיד לו שאני רוצה שלכולם יהיה תאג. אני אבחר פה eז ובדיקת ההלאת אנשי קשר. זה בעצם התגיד שיצרנו עכשיו. אנחנו רואים שהמספר פה השתנה לשמונה אנשי קשר. אם אני אלחץ עליהם אתם יכולים לראות שמדובר פה בעצם בכל שמונת אנשי הקשר שאלינו עכשיו למ מערכת א שזה טוב. אז אחרי שהקדרנו את הטרarגט אוד ואת הונטנט, את ההודעה עצמה שאנחנו רוצים לשלוח, מכאן בעצם נפתחות לנו שתי אפשרויות. אני יכול לשלוח את ההודעה ממש עכשיו בלחיצה על send בעצם יפיז את זה לכל התפוצה שלי. או שאני יכול לתזמן את ההודעה הזאתי למועד מאוחר יותר. אם אני אלחץ פה על השעון, הוא יתן לי בעצם אפשרות לפתוח לוח שנה וזמן מסוים ואני אוכל לתזמן את ההודעה הזאתי מראש. אם לדוגמה המבצע שלי זה איזשהו מבצע זה לקראת חג מסוים. אז אני יכול לתזמן כבר את כל החגים מראש ולשים את השעות והתאריכים שאני רוצה שכולם יקבלו את ההודעות. ואז אני לא אצטרך להתעסק בזה. אני מגדיר את כל ההודעות מראש, את התפוצות שלי מראש ואני יכול לשגר לכולם את ההודעות לקראת החגים. אחרי שבוא נעשה רגע איזשהו תזמון לדוגמה, נתזמן את זה להיום בלילה נניח נעשה schדule brודcסט קצת לייב. אחרי שעשינו את זה נלחץ פהג ברודcסט אנחנו יכולים לראות שבברדקאסטים שלנו יש לי ברודקאסט של הדגמה תפוצת וואטסאפ שמתוזמן ל-30 בספטמבר 25 בסוף היום אני יכול מכאן בעצם לעשות מעקב אחרי כל הפודקאסטים שיש לי בהיסטורי יופיעו כל הפודקאסטים שכבר שלחתי במקרה הזה אין ובסקדול דהיה לי את כל אלו שהם מתוזמנים ועוד לא נשלחו אם אני רוצה לעשות את זה שהם שינויים אני תמיד יכול להעזר בשלוש נקודות אני יכול לעשות פה canנסc אם אני רוצה למחוק את הברודקאסט הזה שהוא אולי ישח אני יכול לעשות דופליקיט אם אני רוצה לשכפל אותו א למועד הט נניח ואם אני אלחץ עליו ממש הוא יפתח לי את האוטומציה עצמה שהולכת להישלח פה אני יכול לעשות גם עוד שינויים במידה ואני רוצה פתאום לשנות משהו אם אני אלחץ על uncle and edit בעצם יפתח לי את החלון שעשינו בו את האוטומציה אז אם אני רוצה להחליף את הטמפלייט אני יכול להחליף את זה מכאן אם לדוגמה אני רוצה להפוך את זה למשהו שהוא יותר משלב אחד לעשות אוטומציה שהיא קצת יותר מורכבת. אני יכול ללחוץ על go to flow builder וזה יפתח לי את החלון שראינו קודם. ומכאן אני ממש אוכל להמשיך את הפow ולהוסיף עוד דברים. אם לדוגמה אני רוצה לשלוח כמה הודעות א או שאני רוצה לעשות איזשהו sequence, יש לזה גם פיצ'ר בנפרד, אנחנו נדבר עליו בהמשך. Sequence זה בעצם רצף של הודעות. א אז אני יכול לעשות את זה גם מפה. אם אני רוצה לעשות עוד פעולות לדוגמה א לשלוח דיווח לאיזשהו מקום. א נניח אני רוצה לרשום את כל מי ששלחתי להודעה. באיזשהו גוגל שיט. אז אני יכול להוסיף פה ממש אקשן ולהוציאוק ולרשום את זה בעזרת מיק בגוגל שיט. יש כאן עוד המון המון אפשרויות שאני יכול להוסיף. לא נוכל לעשות את כולם בסרטון אחד לצערי. א אבל זה מספיק בשביל להבין רגע את היכולת של ברודcסט במניגצ'. הרבה פעמים כשאנחנו בונים אוטומציות ללקוחות אלה יהיו אוטומציות של מסעות לקוח, דברים בסגנן הזה, אוטומציות שפועלות באופן שוטף אבל מדי פעם יעלו גם בקשות לשליחה של תפוץ. בסדר של הודעות ספציפיות שאנחנו רוצים לשלוח לכל האנשים שיש לנו. הפיצ'ר של ברודcסט נועד בדיוק לזה. הרבה אנשים מתחילים נוטים לחשוב שאנחנו צריכים לבנות אוטומציה במניצ'אט ואז להשתמש בפלטפורמה לדוגמה כמו מיק או NA כדי לשלוח את התפוצה הזאתי לכל מי שאנחנו רוצים. אז למני יש את הפיצ'ר הספציפי הזה שנקרא ברודcסט ואנחנו יכולים לעזר בו לצורך תפוצה א שהיא נקודתית ואחד פעמית. אז מקווה שצלחתם לעקוב אחרי הסר סרטון הזה מאוד ממליץ לעשות את הפיצ'ר הזה. אתם יכולים להוסיף שתיים שלושה מספרים באנשי קשר במניצ'ט שלכם, של חברים או משהו כזה, רק כדי לנסות את הפיצ'ר, לראות איך הוא עובד ותוכלו להשתמש בו גם לעסק שלכם וגם לעסק של הלקוחות שלכם במידת הצורך. אז נראה אתכם בשיעורים הבאים.
