# שליחת רצף הודעות במאניצ׳אט-audio.mp4

אלן חברים מה קורה? בשיעור הזה אנחנו הולכים לעבור על פיצ'ר הסquנסים במניצ'ט אז קודם כל נדבר בכלל על מה זה sequence. Sequence בתרגום ישאיר לעברית זה פשוט רצף. במקרה שלנו sequence יהיה בעצם רצף של הודעות. אז במצט יש לנו באמת את הפונקציה א שאני נוכל להרכיב בעזרתה רצף של הודעות או של מסרים א שאנחנו נוכל בעצם לשלוח לאנשים. אם בשיעור הקודם עברנו על פיצ'ר הבר שמאפשר לנו לשלוח רשימה תפוצה מאוד מאוד רחבה של הודעה אחת בדרך כלל אז יש לנו מנגד גם את הפונקציה של sequenes שמאפשרת לנו לייצר רצף של הודעות שישלחו ללקוחות שלנו אז כדי לבנות sequence אנחנו צריכים ללכת פה לטאב שלומש ומצד שמאל יש לנו פה בתפריט sequences פה בעצם נוכל לנהל את כל הסquנסים שלנו א כרגע אין לנו פה כלום כמובן נלחץ פה על new sequence כדי ליצור אחד חדש ונכניס לו איזשהו שם אז נקרא לזה בדיקת סף הודעות נעשה create ואנחנו רואים שכרגע אין לנו פה כלום מה שאנחנו נצטרך לעשות כדי ליצור סקונס זה להתחיל להוסיף לתוכו הודעות נלחץ פה על פלוס ואז יפתח לנו פה השדה הראשון עכשיו בואו נפרק את מה שקורה כאן השדה הזה שאתם רואים בעצם מייצג לי הודעה או אוטומציה זה יכול להיות גם אוטומציה שלמה א שבעצם תשלח כחלק מהסונס אנחנו יכולים לראות שמצד שמאל יש לנו פה בעצם קו הקו הזה מייצג לנו איזשהו טימלין, איזשהו רצף זמן. הקו הזה הוא ימשיך כמובן ברגע שנוסיף עוד הודעות א והוא ייצג לנו את הסquנס עצמו. אז מה שאנחנו יכולים לראות זה שכאן מצד שמאל יש לנו את skקדול. זה בעצם יסביר לנו מתי ההודעה או מתי החלק של הסquנס הזה ישלח ללקוחות שלנו. אז אם אני אלחץ פה על הפטר one day יכול ממש להגדיר לו מתי אני רוצה שהחלק הזה של הסquנס ישלח. אז יש לי פה בעצם כמה אופציות. יש לי אופציה להגדיר לו א משהו מוגדר מראש. תכף אנחנו נראה את זה. אנחנו יכולים להגדיר לו גם שישלח באופן מיידי. אנחנו יכולים לראות את זה כאן. זאת אומרת ברגע שהסquנס מגיע לשלב הזה שישלח את ההודעה לחילופין אנחנו יכולים לשים גם דליי. זאת אומרת כאן אנחנו רואים שמניצ'ם לנו באוטומטית א תזמון של לאחר יום. זאת אומרת זה בגלל שזה החלק הראשון של הסquנס. ברגע שאנחנו נרשום איש קשר לסנס שלנו האוטומט תחכה יום אחד ורק אחרי היום הזה היא תשלח בעצם את החלק הזה של הסquנס. אז אנחנו יכולים כמובן לשנות את זה לאמדלי אם אנחנו רוצים שזה ישלח באותו זמן או שאנחנו יכולים להוסיף את הדליי. עכשיו יש לנו פה עוד שתי אופציות מתחת לתזמון עצמו שאנחנו יכולים להגדיר לאוטומציה באיזה שעות אנחנו רוצים שזה יהיה רלוונטי. מה הכוונה? אם אני אחליף את זה מan time לסט between זה יפתח לי כאן שדה של טווח שעות וב ימים אני יכול בעצם להגדיר ימים שבהם אני רוצה שתישלח הודעה. מה זה נותן לנו? פה אני בעצם יכול להגדיר שעות עבודה שאני רוצה שבהם ישלחו הודעות. זאת אומרת מן הסתם שאני לא רוצה לשלוח לאנשים הודעה באמצע הלילה. לחילפין אני גם לא רוצה לשלוח להם הודעות ביום שבת. אז אני יכול לעזר בשודות האלה כדי להגדיר את זה. אני יכול להגדיר כאן שהזמנים לשליחת הודעות מבחינתי הם 8 עד ש והודעות לא יכולות להשלח ביום שבת וביום שישי. אז אני יכול להוריד פה את הV ואז אני יכול להגדיר כאן שההודעה צריכה להישלח במקרה הזה מיידית או לחילופים בדיליי של 10 דקות אבל זה חייב להשלח בין השעות 8 בבוקר עד 8 בערב בימים שני ראשון עד חמישי אם זה אם הזמן הספציפי שהודעת צריכה להשלח בו לא נופל בחלון הזה האוטומציה פשוט תחכה לחלון הבא כדי לשלוח את זה מה הכוונה נניח שהגדרתי שהאוטומציה צריכה א לשלוח הודעה בין השעה 8 ל8:00 ב באופן מיידי א ואני בעצם מדליק את האוטומציה בשעה 7 בבוקר זאת אומרת אני לא בטווח הזה של 8 עד 8:00 מה שעוד האוטומציה תעשה תחכה לשעה 8 בבוקר ותשלח את העודה אם לחילופין הייתי עושה את זה בשעה 9 בערב זאת אומרת אחרי החלון זמן הזה אז האוטומציה תחכה לש800 בבוקר ביום למחרת ותשלח את העודעה זה לגבי התזמונים אלחץ פהס save in updדate וזה בעצם ישמור לי את התזמון הזה לחלק הזה של הסquנס ונעבור לחלק השני של הסquנס. בצד הזה יש לנו בעצם את ההגדרה של מה הולך להישלח. אנחנו יכולים ליצור הודעה חדשה או שאנחנו יכולים לבחור אוטומציה שכבר קיימת לנו. א אז בוא נעשה פה רגע הודעה חדשה. Create new reply וזה בעצם יפתח לנו את הflow build. הflow build הזה אנחנו נכיר אותו הרבה יותר לעומק שני אכנס לחלק של האוטומציות עצמה. אבל פה אני יכול בעצם להגדיר את ההודעות שאני רוצה שישלחו. אז לדוגמה, במקרה הזה אנחנו נרצה לעשות איזשהו דיוור בוואטסאפ. אני יכול לבחור פה וואטסאפ ודיברנו על זה גם בשיעור של הברודcסטים. אני יכול להחליף כאן במקום within 24 hour window לאסide. אני מזכיר זה איזשהו דיוור בתבוצה רחבה ולכן כנראה לא תהיה לי אינטראקציה עם הלקוח לפני כן אז אני רוצה להגדיר את זה כטמפליט. אני אבחר מפה את ההודעת מפליate שלי אם כבר יצרתי אותה אם לא אז אני יכול ליצור הודעת טמפליט חדשה. מי שלא יודע איך ליצור הודעת טמפליט יש לנו שיעור על זה אז תחזרו אליו ונבחר את ההודעה לדוגמה מה ההודעת בדיקה שלנו? אני אלחץ פה על setטלי ואחר כך אני אוכל לחזור לסquנס שלנו. עכשיו אפשר לראות שיש לי פה בעצם את השם של ההודעה sequence message אח זה השם של האוטומטי. אני כמובן יכול לשנות את זה אם אני רוצה. א ואני צריך להדליק את החלק הזה כדי להגדיר בעצם לאוטומציה ש אני החלק הזה באמת פעיל וישח. עכשיו האוטומציה הזאתי פעילה וברגע שאני ארשום מישהו לאוטומציה הזאתי הוא לקבל את ההודעה הזאתי שזה ההודע בדיקה שלנו. עוד משהו שחשוב לדעת זה שמצד ימין יש לנו בעצם סטטיסטיקות. אנחנו יכולים לראות כמה מההודעות האלה נשלחו. אם יש בהודעות האלה איזשהם כפתורים או לינקים, זה יראה לי כמה האנשים לחצו על הכפתור או על הלינק. זה יראה לי את האחוזי פתיחה של ההודעות. ושוב, אם יש לנו איזשהו לינק לאתר חיצוני, זה יראה לי את האחוזים שהגיעו לאתר החיצוני הזה. אם אני רוצה להוסיף עוד שלבים לסquנס, אני יכול ללחוץ פה על המage ולעשות את אותו תהליך שעשינו עכשיו. לדוגמה, כאן יהיה רשום לנו after one day. המשמעות היא ברגע שנרשום מישהו לסquנס הזה הוא יקבל את ההודעה הראשונה שלנו ואחרי יום אחד הוא יקבל את ההודעה הבאה שנגדיר. וככה אנחנו יכולים להמשיך וליצור איזשהו מסע לקוח נקרא לזה א של הודעות שישלחו אחת אחרי השנייה. למה הפיצ'ר הזה בכלל טוב לנו? הפיצ'ר הזה טוב לנו לכל מיני סוגים של דברים שאנחנו רוצים לעשות ברמה השיווקית בעיקרה. לדוגמה אם יש לנו א איזשהו א נקרא לזה מועד או או איזשהו א כנס או וובינר או כל כל דבר כזה או אחר שאנחנו מתכוננים אליו אנחנו יכולים בעצם להגדיר sequence שלדוגמה שבוע לפני אותו אירוע ישלח הודעות על פני השבוע הזה לכל הלקוחות בסדר לדוגמה אני רוצה שתהיה הודעה ביום ראשון והודעה ביום שני וביום שלישי לדוגמה לדלג על יום רביעי וביום חמישי עוד הודעה כי ביום ראשון נהיה הכנס. אז אני יכול ממש לבנות את הסquנס הזה ושבוע לפני הכנס פשוט לרשום את כל הרלוונטים לסquנס והם יתחילו לקבל את ההודעות האלה. איך אנחנו בעצם רושמים אנשים לסנס הזה כדי שיתחילו לקבל את ההודעות? אז אנחנו עושים את זה בצורה מאוד מאוד דומה למה שעשינו בברודקאסט. אנחנו נלך פה לקונטקט שלנו. שוב, כמובן אם אין לנו פה באנשי קשר את האנשים הרלוונטים לקבל את הורדה, אנחנו נצטרך להוסיף אותם. א ההוספה גם עשינו בשיעור הקודם, אז אם אתם לא בטוחים הולך להוסיף אנשים. אתם יכולים לראות את זה שם. ופה אני יכול בעצם לבחור את כל האנשים שאני רוצה שיקבלו הודעה. ניקח באמת את הבדיקת העלת אנשי קשר שלנו, נלחץ על זה. זה בעצם יפלטר לי את כל האנשים עם אותה תגית. א ואז אני יכול ללחוץ פה על הריבוע ולבחור את כולם. אני רואה שנבחרו לי פה שמונה אנשים. A selected ואז אני יכול להעזר פה בכפתור שנקרא BK actions. אם אני אלחץ עליו יהיו לי פה המון אופציות ואני יכול להשתמש באופציה של subscribe to sequence. ברגע שאני אלחץ על זה וישאל אותי איזה סquוינס אני רוצה. אני יכול לבחור את הבדיקת רצף הודעות וברגע שאני אלחץ בעצם כל האנשים האלה יירשמו לאותו sequנס. מה זה אומר? שהלוגיקה שבניתי תחת הסquנס תתחיל לרוץ על אותם אנשים. לדוגמה בסquנס שעשינו פה הגדרנו שיש הודעה אחת שתשלח מיידית והודעה שתשלח יום אחרי. אז כל האנשים האלה ברגע שאני אלחץ עלסי יקבלו את ההודעה המיידית הזאתי ומח למחרת הם יקבלו את ההודעה הבאה שלנו. זה הפיצ'ר של הסquנסים. אני רק אתן פה איזשהו דסקcלימר שכל מה שאנחנו עושים בסquנס אנחנו יכולים לעשות גם באוטומציה רגילה. אנחנו נראה את זה בשיעורים הבאים אבל זה איזשהו פיצ'ר יהודי לדברים האלה אני מאוד ממליץ להשתמש בזה דווקא זה יכול לעשות לכם את החיים הרבה יותר קלים כשאתם רוצים לעשות איזשהו רצף דיוורים הממשק הוא קצת יותר נוח מאשר לבנות את זה בתוך הפowילדר אבל אנחנו נעשה גם את זה בשיעורים הבאים אז תמשיכו הלאה ואני אראה אתכם שם
